美国有线电视新闻网(CNN)12日报道，《海军时报》周刊获得三份有关“夏洛”号舰长亚当·艾科克任职表现的舰员调查报告。长达数百页的匿名评议中，许多水兵表示，军舰上广泛存在士气低迷问题。
调查报告显示，只有31%的舰员表示“相信长官会公正待我”，37%表示“有动力尽己所能完成任务”。而前任舰长掌舵期间，这两项数据分别为63%和69%。
此外，水兵还反映受到艾科克的严厉惩罚，包括关禁闭且只给“面包和水”。有水兵抱怨说，“就连基地的出租车司机都知道我们是‘面包和水’战舰”，这里就像“浮动的监狱”，“迟早会有可怕的事情发生”。
有线电视新闻网报道，2017财政年度的《国防授权法》已经禁止此类惩罚。
“夏洛”号是一艘“提康德罗加”级导弹巡洋舰，是美军现役84艘装备“宙斯盾”作战系统的军舰之一，驻扎在第七舰队母港、日本横须贺基地，长期在太平洋海域执行任务。2015年6月至今年8月，艾科克任“夏洛”号舰长，眼下被派往美国海军军事学院任职。
两名海军官员向有线电视新闻网证实了报告的准确性。一名官员透露，艾科克目前还保有现役身份。这些军官还说，此前，其中一份调查结果已经促使海军领导层提高调查频率，以警醒艾科克改善表现。面对如此糟糕的调查结果，他们无法理解艾科克怎么还能一直保留舰长职位。
【海军问题多】
虽然“夏洛”号等战舰拥有性能出众的反导系统，但第七舰队眼下出现的一系列问题令外界担忧其战备和作战能力。
“可以肯定地说，海军在思想认识上出了问题，尤其是第七舰队，”美军前太平洋司令部联合情报中心主任卡尔·舒斯特说，“这会让依赖美国‘宙斯盾’战舰进行导弹防御的同盟国生疑。”
“夏洛”号一名水兵也表示，士气低落将影响战舰防御能力，“我只祈祷我们不用去击落一枚导弹，因为那时我们的无能会全部暴露”。
今年以来，美国海军第七舰队发生一系列事故。
1月31日，“安蒂塔姆”号导弹巡洋舰在横须贺港附近海域触礁，约4200升液压油泄漏，造成环境污染。
6月17日，“菲茨杰拉德”号驱逐舰与一艘菲律宾籍货船在横须贺港西南方向100公里处水域相撞，导致7名水兵丧生，舰长等3人受伤。
8月21日凌晨，“约翰·S·麦凯恩”号驱逐舰在新加坡东部海域与一艘悬挂利比里亚国旗的油轮相撞，致死10名水兵。这是自2000年以来致死美军舰载人员最多的单一事件。为此，第七舰队司令约瑟夫·奥库安中将被解职。舰长、副舰长本月11日被解职。
“夏洛”号曾因一名水兵失踪7天而成为关注焦点。事件发生在6月。这名水兵起初被认为坠海，美国和日本海军曾展开约50个小时的大规模海上搜索，最终发现他就躲在军舰内部的轮机舱。涉事水兵受到纪律处分。(刘曦)(新华社专特稿)
澳大利亚网络安全监管部门12日透露，一家国防承包商的数据库去年7月遭黑客入侵，包括美制F－35型隐形战斗机、P－8型反潜侦察机等国防项目技术细节的“敏感数据”失窃。
科技网站“至顶网”澳大利亚站报道，承接澳国防部航空研发项目的一家分包商电子数据库去年7月遭神秘黑客入侵，然而负责监管国家网络安全的政府机构澳大利亚通信管理局(ASD)直到11月才获知此事。
通信管理局官员米切尔·克拉克12日在一场网络安全会议上透露，被盗“敏感数据”文件大约30吉字节(G)，包括向美国购买的新一代战斗机F－35、P—8反潜机的技术细节，还有“可以放大到看清舰长座椅”的澳海军新式军舰设计图。
克拉克没有点名这家分包商，但他指出后者存放了国防项目资料的数据库使用了向互联网开放的服务器，甚至有一些联网系统还用着默认密码“admin”和“guest”，黑客正是通过这些可连通外网的服务器盗走资料。
肇事黑客真实身份仍不得而知。调查这起泄密的网络安全专家为其取了个代号“阿尔夫”。这是澳大利亚一部热门长篇电视剧《聚散离合》中的主角名字。
澳官方对泄密事件的潜在危害尽量轻描淡写。国防工业部长克里斯托弗·派恩告诉媒体记者，失窃信息系“商业性”，“不是保密档案，军事上来说并无风险”。
但派恩说，澳大利亚近来被黑客“盯上”，因为澳军方正开展一项预算500亿澳元(约合2577亿元人民币)、规模据称“世界最大”的潜水艇研发计划。澳方还决定耗资170亿澳元(876亿元人民币)向美国购买72架F－35A战斗机。(沈敏)【新华社微特稿】
法制晚报·看法新闻 据《辽宁日报》报道，10月11日，辽宁省人民检察院原副检察长曾化东因病医治无效，在沈阳逝世，享年102岁。
看法新闻记者梳理发现，他17岁时就加入了红军，爬雪山，过草地，在战场上抢救伤员，枪林弹雨，九死一生。
据悉，在长征途中，他与战友一起冒着擦肩的子弹、横飞的炸弹，奔赴前线救回负伤的总指挥，也就是后来的开国元帅徐向前。
出生于革命摇篮17岁走上战场
官方资料显示，曾化东老人出生于1915年10月，家乡是被称为革命摇篮的湖北省红安县。红安县旧称黄安县，解放后，黄安县正式更名为红安县，有专家考证，是全国唯一以“红”命名褒奖的县。
1927年，黄安、麻城3万余农民自卫军攻打黄安县，打响了鄂豫皖地区武装反抗国民党右派的第一枪。当时的曾化东只有12岁，就跟着村里的大人们热血沸腾参与其中。
1932年，曾化东正式参加红四方面军，因念过书，被安排在一个无线电训练班短暂学习。同年10月，曾化东在红四方面军二十五军七十三师卫生部当担架员。
这一年曾化东17岁，正式走上战场。在入伍的第三年，曾化东经历了红军史上对敌正面作战投入兵力最多、历时最长、规模最大的一次大江大河作战，也是这一年曾化东正式入党。
1935年初，红军进入贵州并准备北上四川。为策应中央红军渡江北上，红四方面军在塔山湾主渡口强渡抢滩，撕开四川军阀的西岸防守。与此同时，第三十一军(曾化东所在部队)、第九军，在鸳溪口和涧溪口直插嘉陵江西岸……十万头戴斗笠的大军跨过了嘉陵江。
1935年6月，红四方面军先头部队第三十军在政委李先念带领下进入懋功，与刚过雪山的中央红军会师。懋功，也成为曾化东入党的地方。
在一份珍贵的手写档案中，简单记载着曾化东的履历：1935年，在四川懋功罐子窑红三十一军卫生部加入中国共产党。
1946年，他来到大连出任大连市地方法院(后改为大连市中级人民法院)院长、党组书记，成为大连市的首届市委委员;1960年，曾化东任辽宁省人民检察院副检察长，直至1982年离休。
不幸的是，老人的左眼已在2011年因病摘除，右眼随后也失明，去年又因心脏功能衰弱而住进医院。
他与战友救回总指挥徐向前
1933年1月25日，战事正激烈，曾化东所在的三十一军七十三师在四川省南江县城东北面、距城20里、海拔千余米的鹿角垭和甑子垭作战。曾化东时任师卫生部宣传队队长。就在敌人的炮火正猛烈之时，最前方传来消息：总指挥徐向前受伤了!由于不知道总指挥所在的具体方位，战士们只好分路分批寻找。
曾化东也是搜救队伍中的一员，搜寻中，他和五六个战友匍匐着把一名倒在地上的伤员拉进了战壕，没时间辨别伤员是谁，抬起来就向山坡跑去。子弹擦肩，炸弹随处爆炸，曾化东和伤员都被炸得滚下了山坡。
再睁开眼时，他发现躺在身边的只剩下那名伤员和另一位战友了。伤员半昏迷中咒骂“讨厌!讨厌!”这不是徐向前总指挥在打仗时的口头禅吗!曾化东赶紧招呼前来接班的战友，把徐向前抬下了火线，进行治疗。
此前曾化东老人生前对这段往事三缄其口，直到纪念长征胜利70周年时，才接受了媒体的采访。曾化东此前接受采访时表示，之所以从前不跟人讲这些，是因为他不想让人们认为是他自己一个人的功劳，那些在抢救过程中牺牲了的战友们才是真正的英雄，他宁愿后人记住的是他们。
他曾在雪山上亲手埋葬战友
关于长征，他最痛心的一次经历发生在大雪山党岭山上，他亲手用雪埋葬了战友的遗体。党岭山海拔5000多米，气候变化无常，积雪终年不化。当地都说：党岭山离天只有三尺三，没有人能活着下来。到了山脚下，在老百姓的帮助下，曾化东和战友们吃上了一顿香喷喷的“青稞野菜饭”，然后就出发了。
到了半山腰时，战士们已经冻得手脚失去了知觉。暴风雪刮得昏天地暗，战士们站不住脚、迈不开步、睁不开眼。大家跌一跤爬一步，鲜血染红了雪地。曾化东当时搀扶着一名50多岁的战友，他身体不好，走不动，曾化东就让他拽着马尾巴走，他自己则在后面催着战友，怕他昏睡过去。终于到了山顶，那名战友累得倒地就睡。
仅仅三五步之遥，曾化东似乎意识到了什么，赶紧跑过去一看，他已经死了。曾化东痛苦极了，他后悔自己没狠心再催他一把，也许那样，他还能活着下山。
最后，曾化东用雪把战友埋葬在了党岭山的山顶。在以后的岁月里，他会常常想起这位自己亲手埋葬的战友。
冲出朱日和
——从“跨越-2017·朱日和”实兵演习看陆军实战化训练之变
■解放军报记者武元晋特约记者吴科儒特约通讯员仲崇岭
演练场
这一仗，从千里之外开打
“大桥被毁!”
8月30日清晨，“跨越-2017·朱日和”实兵演习的红方部队——第80集团军某合成旅在黄河岸边突遭“敌”袭。配属该旅的舟桥分队迅速前出开设浮桥渡场。空中武装直升机掩护、地面特战队员抢占有利地形、水上冲锋舟劈波斩浪……在水上烟幕和多重火力立体掩护下，一座近200米长的浮桥横卧河面，重兵军团迅即强渡黄河。
“从跨出营门，这已是第8仗了。”合成一营营长阚金柱感慨地说，过去官兵常讲进入朱日和就进入了战场。如今迈出营门即步入战场，一路奔袭战情不断。
开进途中，合成一营五、六辆轮式和装甲车辆混编成一个个小梯队，大间隔、多波次向作战地域开进。在一大斜坡处，遭“敌”空袭，只见这些小梯队迅速拉大间距，快速“跃”过坡顶，有效降低了战损。
“过去，不管远程机动，还是战场机动，大家都习惯编长车队、浩浩荡荡行军。如今，采取轮装混编、小群多路，充分发挥了装备优势。”阚营长告诉记者，除以往的地面开进外，此次还增加了陆空联合开进。记者看到，一营开进途中，有4架直升机时而伴随开进，时而火力掩护……一路上，红方部队日夜兼程见招拆招，千里征途挑战连连。
画外音
第80集团军某合成旅政委崔海旭：朱日和是亚洲最大的训练基地，但是这一次，我们贯彻全域作战理念，按照“机动作战、立体攻防”战略要求，演习的“视域”远远超越了朱日和。官兵们在跨越崇山峻岭地理距离的同时，跨越的更是从和平到战争的心理距离。
演练场
这一仗，对红蓝双方都是大考验
“红方六负一胜!”“跨越-2014·朱日和”的战报曾一度震动全军。今天，“跨越-2017·朱日和”实兵对抗演习又将交出怎样一张答卷？
草原秋夜，万籁俱寂。9月7日凌晨，无任何事先预告，红方向导演部上报了发起进攻时间，并申请空军、火箭军等火力支援。顷刻，“敌”阵地陷入一片“火海”。随即，红方指挥员分析判定，火力毁伤已达预期目标，果断发起进攻。
“过去进攻时间由导演部指定，不管火力毁伤效果怎样，时间一到就开打。旅参谋长明海鹏告诉记者，今年不仅放开了作战时间，还放开了作战地域、作战空域等，演练更像打仗对红蓝双方都是一个极大考验。
战斗刚打响，红方即对蓝方阵地四个方向同时发起进攻。记者看到，少了地域束缚，红方采取大迂回战术，展开侧翼卷击，直插蓝方“两肋”。这一组左右“勾拳”，分散了蓝方不少精力和火力。
“轰、轰……”突然，蓝方炮火覆盖前沿阵地，合成二营正面进攻受阻。此刻，红方派出4架直升机搭载数十名突击队员，在武装直升机的掩护下迅速起飞。蓝方组织防空火力还击同时，派出2架武装直升机与红方展开空中拼杀……
“双方直升机同时升空，这种场面不多见。”明参谋长感叹地说，过去出于安全考虑，直升机往往只能单方临空。今年，有了这“三个放开”，任何时段、任何方向都可能发起攻击，有利于破除过去“进攻层层扒皮，防御节节退守”问题，指挥员可临机决策、自由发挥，更能体现斗智斗勇。
画外音
演习副总导演、国防大学联合作战学院教授杨宝有：交战规则越来越少，意味着演习的自由度越来越高，实战指数越来越高。作为陆军初步完成力量结构和部队编成改革后首次组织实施的基地化训练，此次演习主要采取研究性演练的方式，虽然不定输赢、不评分数，但考校出来的，却是红蓝双方实实在在的战斗力。
演练场
这一仗，营长可直接调派直升机
“坐标××，‘敌’防空阵地!”“坐标××，‘敌’炮兵阵地!”……战斗打响，红方就运用多种火力，同时对蓝方10余个重要目标展开打击。
记者看到，红方在确定发起攻击时间前2小时，还再次放飞无人机，筛查印证蓝方阵地目标信息。最终，他们锁定10个重要目标和数十个次要目标。开打后，红方一边以火力打击锁定目标，一边派特战分队机降至“敌”侧后，对蓝方机场和指挥所展开突袭……
这些目标的锁定，得益于红方一进入朱日和训练基地就申请卫星、雷达等多种侦察的结果。持续5天的多维战场侦察，他们共梳理出蓝方阵地100多个目标，并区分打击等级依次排序。
“夺占1号高地!”合成二营通过通路后，在众火力掩护下，一路势如破竹，很快攻上了1号高地。这时，蓝方以正面牵制、拦腰穿插，企图冲散红方进攻队形，使其腹背受敌。营长李天鹏急中生智，派车诱对手“出洞”，令2架武装直升机临空打击，再次赢得主动权。
李营长告诉记者，这次演练，各合成营都增配一名陆航协调员，营长不但可直接调配直升机，特殊情况还可向旅申请陆航力量，最多可使用8至12架次直升机，有效促进空中和地面的立体配合。
画外音
第80集团军某合成旅旅长张革强：未来战争已由平面转向立体，是系统与系统的体系之争。充分利用天基情报支援作战、合成营长直接掌控陆航力量……陆战场上的这些变化，正在渐成“潮涨”之势，逼着各级指挥员抬起头来研战，逼着官兵们的思维行动向未来战场聚焦。
菲律宾总统罗德里戈·杜特尔特又“开炮”了!因为不满一个到访的欧洲议员代表团批评扫毒风暴，他12日放话，要让欧洲国家驻菲大使24小时内全部走人。
按照杜特尔特的说法，欧洲国家“给我们钱，然后开始对我们的国家应该做什么、应该发生什么指手画脚”的殖民时代已经结束，“别再搞我们了”。
杜特尔特不时爆粗口，称一些“愚蠢”的欧盟国家和个别国际组织威胁把菲律宾赶出联合国人权理事会。“那些国家的大使们听着。我们可以明天就切断外交渠道，你们统统在24小时内离开我的国家，你们所有人。”
他没有解释为何会怀疑欧盟国家想把菲律宾“踢出群”。
总统发言人埃内斯托·阿韦利亚稍后说，杜特尔特发脾气理由正当：一个小规模欧洲议员代表团9日在首都马尼拉举行记者会，对菲政府“扫毒战争”横加指责。
这些议员威胁称，菲政府如果不停止扫毒行动中的杀戮，6000多种商品免税进入欧盟的特惠贸易可能“打水漂”。
阿韦利亚说，这些“不负责任的言论”贬低了菲律宾作为主权国家的地位。
欧盟驻菲使团当晚发布声明，澄清这个议员代表团并非欧盟特派团，同时表示，代表团目前“活动正常”，尚未收到菲政府有关杜特尔特威胁言论的正式照会。
声明强调：“欧盟和菲律宾在诸多场合和领域以密切的伙伴关系进行建设性和富有成果的合作，包括在联合国。”
阿韦利亚13日告诉媒体记者，针对欧盟国家驻菲大使的逐客令并不存在。
【不满西方指指点点】
德新社指出，对杜特尔特扫毒战最强烈的批评声有一部分来自欧洲国家。
欧洲议会3月通过一项决议，指认菲律宾政府在扫毒行动中存在大量法外处决的现象，呼吁联合国人权理事会对此调查，还对杜特尔特有意恢复死刑表示“震惊”。
毒品犯罪是菲律宾痼疾之一。据菲国家禁毒局2014年统计，全国4.2万余个乡镇中，约四分之一受到毒品犯罪问题影响，首都马尼拉是毒品犯罪重灾区。毒品泛滥还导致了其他社会问题，如绑架和抢劫。
去年竞选总统时，杜特尔特誓言在6个月内根除非法毒品贸易。去年6月出任总统后，他开始履行承诺，掀起一场反毒风暴。
菲国家警察网站数据显示，自去年7月1日至今年8月29日，有3811人在扫毒行动中被打死。菲警方称被打死者皆存在暴力拒捕行为。
欧盟、美国和一些国际组织认为菲扫毒行动中存在“法外杀戮”，多次强烈敦促菲方在执法过程中“遵守人权义务”。
杜特尔特常常对西方国家的指指点点发火，曾因不满联合国对其扫毒行动的看法，扬言要退出这一全球最大的政府间组织。后来证实，这只是气话而已。(陈丹)(新华社专特稿)
【环球网综合报道 记者 赵衍龙】当地时间10月13日,美国总统特朗普称美国不会从伊朗核协议中撤出,但将会“不认证”伊朗遵守了伊朗核协议。特朗普还称,美国将对伊朗采取进一步的制裁措施。特朗普此番言论遭到了伊朗、俄罗斯以及英国、德国、法国和欧盟高级官员的一致批评。
特朗普还表示，如果美国国会和盟友不同意加强伊朗核协议，他将退出伊朗核协议。并称，美国将与国会和盟友密切合作以解决伊核协议存在的“严重缺陷”，使伊朗政府永远不能以核武“威胁”世界。路透社14日报道称，法国、德国、英国对此发表联合声明，三国在联合声明中表示，保留核协议“符合我们的共同利益”。
俄罗斯外交部副部长称，特朗普对伊朗核协议的评论“极其令人不安的。”
欧盟外交和安全政策高级代表莫盖里尼在特朗普的讲话后召开了新闻发布会，莫盖里尼表示，伊朗核协议运作良好，正在有效地阻止伊朗开发核武器，欧盟坚定支持伊朗核协议。莫盖里尼同时表示，伊朗核协议是英国、法国、德国、俄罗斯、中国以及欧盟也一同签署的，没有哪个国家可以单方面决定协议终止。莫盖里尼呼吁有关国家共同行动起来，维护这项历史性的协议。
美联社报道称，伊朗总统鲁哈尼表示，伊朗将会继续支持核协议，该协议不能因为美国一国的反对而被推翻，并称该协议远比美国认为的更加坚定有效。路透社报道称，鲁哈尼表示，特朗普的讲话充满了对伊朗国家的“诅咒和毫无根据的指责。”
国际原子能机构也表示，伊朗在该协议下所承担的核相关承诺正在“遵守和实施”中。
【环球时报综合报道】印度三军司令官会议正在新德里举行。据《印度时报》13日引述消息人士的话称，该会议在广泛研究洞朗对峙等问题后，印度军方决定将加强印中边境所有地区、包括争议地区印方一侧的道路建设。印度军方参谋部负责人卫杰·辛格13日对记者表示，北部地区的道路建设将达到相当的“体量”。
10月12日下午，中俄两军在联合国大会第一委员会会议期间就全球和地区反导形势举行联合吹风会。
中方代表、中央军委联合参谋部作战局副局长周尚平说，反导问题对全球战略平衡与稳定、和平与安全、军控与裁军进程有着深刻长远的影响。发展全球导弹防御系统，以牺牲他国安全为代价谋求自身绝对安全，必然恶化国际安全环境，破坏全球战略平衡与稳定，引发对抗甚至军备竞赛。反导系统应限制在国际法框架内，以维护共同安全环境为前提，不发展与自身威胁不相适应的反导系统，避免影响其他相关方的安全利益。各国应站在维护全球和地区战略稳定、增进各国战略互信的高度，充分认清肆意发展全球导弹防御系统的危害，通过采取有效的政治和外交手段，从根源上解决核裁军与防扩散问题。美在韩部署“萨德”系统将严重损害中、俄等国战略安全利益，中方强烈敦促美韩重视包括中国等地区国家安全关切，收回错误决定，撤出相关设备。
俄国防部代表叶里梅亚诺夫说，从《反弹道导弹条约》失效时开始，国际安全形势变得越来越不稳定。因美国及其盟友在反导领域的活动，这一趋势更加不可逆转。在俄美共同裁减核力量的同时，美方发展反导系统打破了全球战略稳定基础。美全球反导系统旨在针对俄罗斯和中国，美部署全球反导系统将逐渐破坏国际安全体系，严重威胁国际太空活动安全，引发军备竞赛。
参加联大一委会的有关国家代表出席了吹风会。这是中俄两军今年第三次举行反导问题联合吹风会。
【环球网军事10月13日报道】据俄罗斯卫星网10月12日报道，俄罗斯国防部发言人伊戈尔·科纳申科夫少将指责称，美国以“俄军计划入侵波兰”为理由，大举向俄罗斯与波兰交界地区增兵，目前实际已在该地区部署一个完整的美军机械化师，严重违反美俄此前达成的协议。
报道称，科纳申科指责说，西方对俄罗斯与白俄罗斯“西方-2017”战略大演习表现出“空前的歇斯底里”。但与对俄白演习高度紧张相对应的，却是美军悄悄地在边境持续增兵。他表示：“美军第二装甲旅借口参加北约‘大西洋决心’演习，进驻波兰和波罗的海国家。原本该旅的所有装备(87辆M1A1主战坦克、M109自行榴弹炮、144辆步兵战车、100多辆其他车辆)都应留在先前驻地，只是人员与当地的美军第三装甲旅互换。”而现实情况是，“在歇斯底里地谎称俄罗斯计划武装入侵波兰”这一背景下，美军第二装甲旅抵达波兰并在博莱斯瓦维茨、波莫瑞地区德拉夫斯科、托伦、斯克维日纳和萨根完成该旅人员和所有装备的部署。“如此一来，尽管北约和美国声称集结在俄波边境地区的部队‘微不足道’，但事实上部署的已不是一个旅，而是一个美军机械化师。从最近的德国拉姆施泰因基地，美军两小时内就可以完成训练有素的整个师的派遣。”▲ (马 俊)
【环球时报驻俄罗斯特派记者 张晓东 环球时报记者 李司坤 柳玉鹏 任重】杀毒软件被安装在计算机上用来防范黑客发起的网络攻击，而在美国媒体日前的报道中，家喻户晓的俄罗斯杀毒软件卡巴斯基被描述成俄罗斯黑客的窃密工具。在网络安全上对俄罗斯继续发难的同时，至少两处俄驻美外交设施外的俄罗斯国旗被美方撤下，进一步加剧美俄外交关系紧张。
据美国《华尔街日报》12日报道，了解情况的美国现任及前政府官员透露，俄罗斯政府使用流行的卡巴斯基杀毒软件来秘密扫描全球计算机，以获取美国政府文件及绝密消息，从而将该软件变成间谍工具。上述知情人士表示，对这款软件的正常运行进行一项调整后，关键词的搜索范围可扩展到“最高机密”以及美国政府项目的机密代号名称，他们认为，进行这项调整只可能在卡巴斯基知情的情况下进行。《华尔街日报》上周曾报道说，2015年俄罗斯黑客利用卡巴斯基软件盯上一名为美国国家安全局(NSA)工作的承包商，后者将机密资料从工作场所转存到他家中运行着卡巴斯基杀毒软件的计算机。知情人士称，这些黑客窃取了有关NSA如何进行间谍活动等高度机密信息。
法新社12日称，卡巴斯基如今成了美俄日益严重的网络冲突中的焦点。上月，美国国土安全部已禁止联邦机构和部门使用来自卡巴斯基实验室的产品，理由事关国家安全问题。美国官员声称该公司与俄罗斯情报部门有联系，并要求美国所有政府机构在90天内删除卡巴斯基软件。
卡巴斯基实验室则否认上述报道内容。俄罗斯卫星新闻网12日引述该公司的最新声明称，卡巴斯基作为私人公司，从未帮助也不会帮助世界上任何一国政府实施过网络间谍活动。俄总统新闻秘书佩斯科夫12日表示，美国针对卡巴斯基实验室的指责十分荒谬，且毫无根据，俄方与此类活动毫无干系。
美媒对于卡巴斯基的指控尚未得到第三方佐证，但已经有人提出质疑。德国网络安全机构——联邦系信息技术安全局12日表示，他们无意停用卡巴斯基实验室产品，因为尚未发现该实验室的代码中有恶意病毒。
美俄在虚拟空间争执不下的同时，美国也在外交上继续对俄罗斯施压。据“今日俄罗斯”电视台12日报道，当地时间11日，俄罗斯驻美国大使馆证实，俄罗斯驻旧金山总领事馆、俄驻华盛顿商务代表处的国旗被美方撤下。美国国务院随后证实了这一消息，称“俄罗斯国旗被有尊严地降下，目前保存在使领馆内”。俄驻美使馆在推特上将国旗被撤下称为一起“屈辱事件”。
俄外交部发言人扎哈罗娃12日表示，美国当局对俄领馆采取了新的敌对举动，“这是对俄罗斯国家象征的亵渎”。佩斯科夫表示，从已经关闭的俄驻旧金山领事设施上摘下俄罗斯国旗是一种不友好行为，旨在破坏双边关系。俄国家杜马(议会下院)国防委员会副主席什维特金表示，美国的行为加剧了俄美关系紧张。他联系到美国及北约国家近期在波罗的海地区加大军事存在的举动，指责美国口口声声要恢复的建设性的双边关系，所作所为却背道而驰、一再加剧局势紧张。
俄媒称，俄罗斯未来不排除就美方这一行为向法庭上诉。此外，俄外交部还准备研究关闭美在俄的一处总领事馆的可能性。今年9月初，俄罗斯将驻旧金山总领馆以及在纽约和华盛顿的商务代表处按照美国国务院要求移交给美方。此前美国务院要求俄方于9月2日前关闭上述外交设施，作为对俄罗斯要求削减美驻俄外交机构工作人员的回应。
【环球时报综合报道】韩联社12日报道称，韩国海洋警察厅当天宣布，已经与韩国海军、海洋水产部下属的渔业管理团一起，从11日至17日在黄海海域对中国渔船实施“严打”。因为随着中国休渔季结束，从本月中旬开始，再有中国拖网渔船进入黄海韩方海洋经济专属区进行作业。
报道称，目前，允许中国渔船在韩中重叠海洋经济专属区作业的时间是每年1月至4月15日和10月16日至12月。“严打”期间，韩中部海警厅将出动10艘舰艇，“西海”海警厅出动6艘舰艇和3架直升机，济州海警厅出动7艘舰艇和2架直升机。如果中国渔船出现反抗并数量不见减少，那么韩海警将出动4艘1000吨级以上大型舰船组成的“机动战团”予以应对。
此外，韩方对中国渔船的处罚措施也将加码。韩联社称，针对未获得韩中两国合法手续的中国渔船，韩方将采取没收渔具、捕获鱼类甚至船只等处罚措施。针对进入韩国领海进行非法捕鱼的中国渔船，海警正在与检方进行磋商，将罚金金额由2亿韩元提升至3亿韩元。
“要对中国渔船进行先发制人的打击”，韩国《中央日报》12日称，鉴于中国今年休渔期延长，韩国海警方面认为中国渔船“非法捕捞”可能加剧，因此提前展开强力打击。韩国《东亚日报》则报道说，根据海洋水产开发院的资料推测，中国渔船是韩国江原道地区捕获鱿鱼减少的原因，韩国渔民为此损失629亿(约合3.7亿元人民币)至1000亿韩元。
中韩渔业问题由来已久，解决不可能一蹴而就。中方多次表示，一直在采取有效措施加强渔民渔船教育管理工作，但坚决反对韩方使用任何可能威胁中方渔民人身安全的过激手段。(张静)
【环球网军事10月13日报道 环球时报驻加拿大特约记者 陶短房 环球时报记者 李晓骁】当地时间11日，美国总统特朗普在白宫会见到访的加拿大总理特鲁多，两人会晤的重中之重是贸易问题。前有北美自贸协定重谈不拢，后有波音告状庞巴迪，美加两个邻国的贸易争端愈演愈烈。加拿大广播公司(CBC)报道称，特鲁多访美的时机十分微妙，在华盛顿刚刚决定对加拿大庞巴迪公司征收高额反倾销和反补贴税的背景下，加美贸易战一触即发。与此同时，美国、加拿大、墨西哥三国更新北美自贸协定的第四轮谈判当天就在美国弗吉尼亚州阿灵顿举行。
特朗普几乎毫无掩饰地表示自己打算撕毁北美自贸协定(NAFTA)，加拿大媒体报道称，美国的要价相当具有单边贸易保护色彩，特朗普又一直将“不能满足我的条件，我就终止NAFTA”挂在嘴边，这几乎意味着谈判将注定陷入僵局。加拿大《蒙特利尔日报》11日称，特朗普提出“美国打算分别和加拿大、墨西哥签署不同的贸易协定”;特鲁多则表示“我们已经什么都准备好签了”，言下之意，即便是一份意味着北美自贸协定寿终正寝的协议，他也打算接受。
不过特鲁多也不是无牌可打。加拿大国际广播电台称，随着与美国的贸易争端加剧，加拿大有意放弃向美国波音公司采购飞机的计划，转而从澳大利亚购买战机。加拿大公共服务和采购部日前在其网站上发布通知，称已经向澳大利亚发出正式信函，表示有兴趣购买澳大利亚皇家空军的二手战机。如果这笔收购成交，则意味着加拿大政府并不一定必须与美国达成协议，购买波音公司制造的18架“超级大黄蜂”战机。
加拿大《环球邮报》11日称，美国商务部9月底对该案作出初步裁定，对庞巴迪征收近220%的反补贴税。10月4日，美国商务部宣布对庞巴迪征收79.82%的反倾销税，加上此前的反补贴税，税率总计高达近300%。特鲁多11日称，他已向特朗普表示，美方的决定给加方向波音的军购计划形成阻碍。
【环球网军事10月13日报道 环球时报记者 郭媛丹】长期以来，内地军迷对香港民众有机会在节假日走进解放军军营甚至登上航母的机遇羡慕不已。而根据12日颁布的《中国人民解放军军营开放办法》(以下简称《办法》)，如今这个梦想在内地终于成真，一名中国相关人士12日向《环球时报》记者表示，未来军迷们上航母参观将指日可待。
官方媒体12日公开《办法》全文。其中规定了军营开放的主体、内容、对象以及时机。“该办法为新形势下部队、军营向地方有序开放提供了重要依据。”一位匿名专家12日对《环球时报》记者这样表示。
根据规定，军营开放主体是军队，哪些军营能开放、哪些不能开放，哪些内容能开放、哪些不能开放，都先由军队按照程序逐级研究确定。军营开放对象主要面向中国公民;除经批准可以向外国人开放的单位外，其他单位不得向外国人开放。不过，按照规定，军营开放单位应当会同省军区系统协调驻地人民政府有关部门和单位确定参观人员，并组织对参观人员进行必要的资格审查和安全检查。
与此前军营开放日活动相比较，《办法》中规定的时机更多，地区也更为广泛，开放单位也更多。近年来，很多部队都根据各自情况举行军营开放日活动。比如海军节、空军节、建军节在上海、广州等多个城市进行军营开放试点，接待数万人次参观。最常态化的军营开放日是在驻港驻澳部队，驻港部队每年“七一”都要举行开放军营活动，深受香港居民欢迎。
未来到底会开放哪些部队呢？《办法》明确规定，军营开放单位一般在驻城镇市区或者郊区的师、旅、团级单位中选定;视情从驻城镇市区或者郊区、具有独立营区的建制营、连级单位中选定。军迷可以从中看出一些端倪：主要来自“师、旅、团”级单位，辽宁舰航母、052D驱逐舰都是符合标准的;而且这些舰艇都是移动的军营，可以直接驶入繁华城市的港口、码头。考虑到辽宁舰此前已在香港举行了公众开放日，因此军迷上航母参观一定是指日可待。
一名相关人士12日对《环球时报》记者表示，该《办法》出台显示出解放军正由一个较封闭的团体走向开放、透明。另一方面也反映出解放军越来越国际化，世界很多国家都定期举办军营开放日。“此举展示了中国军人对自身形象越来越自信，更勇于和社会接触。与此同时，这种开放也能促使军人形象和地位的提高。而且军营开放日活动的常态化举行，本身就反映出政府对国防教育越来越重视，投入越来越大。”
该专家也表示，《办法》出台有利于利用军队资源引导和强化民众的国防意识，增强国家安全意识，并保持了军民鱼水情的一贯传统，对增强军民军政关系有重要意义。
【环球网军事报道】10月12日，“用强军梦托起中国梦--喜迎十九大社会媒体走进航空工业-沈阳”活动拉开帷幕。本次活动以“鹘鹰”、“飞鲨”等新型战机为重点，旨在全面展示五年来航空工业深入贯彻落实党中央的战略部署、牢记强军首责、在航空武器装备和科技创新等方面取得的成果，展现以罗阳为代表的航空人默默奉献、攻坚克难的航空报国精神。
当天，记者们参观了航空工业沈飞航空博览园、复合材料制造中心、民机加工分部，航空工业沈阳所新型功能结构设计与验证航空科技重点实验室、电磁环境效应航空科技重点实验室，并在飞行模拟器体验操纵舰载机，切实感受十八大以来航空工业取得的巨大成就和实实在在的技术进步。同时，也为中国航空人“干惊天动地事、做默默无闻人”、“什么也不说、祖国知道我”、“献了青春献终身、献了终身献子孙”的航空报国、奋斗不息的豪情所深深打动。
媒体走进航空工业-沈阳 感受航空报国豪情
媒体走进航空工业-沈阳 感受航空报国豪情
媒体走进航空工业-沈阳 感受航空报国豪情
媒体走进航空工业-沈阳 感受航空报国豪情
媒体走进航空工业-沈阳 感受航空报国豪情
媒体走进航空工业-沈阳 感受航空报国豪情
媒体走进航空工业-沈阳 感受航空报国豪情
【环球网军事10月13日报道】为继续把持航空领域的领先地位，美国在探索新概念飞行器方面不遗余力。美国媒体近日接连曝光两种神秘验证机，包括诺斯罗普·格鲁门公司下属“比例复合材料”公司研制的“401型”原型机和洛克希德·马丁公司的高超音速验证机。中国专家表示，这两种神秘飞机总体上代表着美国航空器的两个重点发展方向：隐形和高超声速。如果说隐形代表的是现在进行时，那么高超声速则代表未来。
据美国《防务新闻》11日报道，“比例复合材料”公司当天公布新型实验飞机“401型”原型机完成首飞的相关信息和视频。该公司称，已为“未公开客户”制造了两架“401型”原型机，以验证先进的快速和低成本制造技术，并向行业合作伙伴和美国政府提供技术验证机。从外形来看，“401型”明显具有隐形特征，此外还有亚音速、高升阻比的机翼以及不太适合大过载机动的背部进气设计，很像是一种长航时飞机验证构型，特别是它的机翼和尾部，与通用原子公司的“复仇者”无人机非常相似。
相比大大方方对外展示的“401型”原型机，美国洛克希德·马丁公司的高超音速无人验证机则是被媒体曝光的。据美国《大众机械》网站报道，一架SR-72高超音速无人侦察机的缩比验证机在洛克希德·马丁公司一个工厂中被发现。目击者透露，一架外形特殊的无人机飞进该公司著名的“鼬鼠工厂”总部所在的美国空军42号工厂。这架无人机在7月下旬某一天降落，同时有两架T-38飞机伴飞。外界猜测，这架无人机很可能是为SR-72高超音速无人侦察机而研制的缩比技术验证机，后者将取代现役的U-2高空侦察机，成为美国的新“天眼”。
报道称，这次目击与洛克希德·马丁公司关于高超音速飞机研究进展情况的公告吻合。该公司透露称，采用涡轮和冲压式喷气发动机原理的组合循环发动机可以实现高超音速飞行，按照计划，SR-72将利用两台组合循环发动机提供动力，它计划在本世纪20年代末实现第一次飞行。
洛克希德·马丁公司执行副总裁奥兰多·卡瓦略本周也公开介绍了SR-72计划：“高超音速与隐形类似，都是颠覆性的技术，它将使空中平台的飞行速度达到原先SR-71侦察机的两到三倍。受限于安全保密原则，我们只能说新型号的速度超过5倍音速。”
中国专家表示，“401型”原型机的设计并未大幅超出现有的隐形设计，而高超音速验证机则代表着未来的发展，它的气动布局、动力系统以及控制系统都是之前所没有的。▲ (张亦驰)
中国民兵北京10月12日消息，经中央军委批准，中央军委办公厅日前印发《中国人民解放军军营开放办法》(以下简称《办法》)。这是新形势下发挥军队资源优势推动全民国防教育普及深入的重要举措，为各部队规范有序组织军营向社会开放提供了基本遵循。
《办法》依据国防教育法和党中央、国务院、中央军委《关于加强新形势下国防教育工作的意见》，认真贯彻落实习主席关于加强国防教育的重要指示精神，总结近年来一些部队组织军营向社会开放的实践经验，对军营向社会开放的组织领导、审批程序和权限、开放时机、开放内容等作了明确规范。
《办法》规定，驻大中城市市区或者郊区的师、旅、团级单位，以及具有独立营区的建制营、连级单位，经批准可以组织军营向社会开放;军营开放活动主要面向中国公民，一般在国庆节、建军节、国际劳动节、全民国防教育日、全民国家安全教育日、抗日战争胜利纪念日、烈士纪念日和军兵种成立纪念日等时机组织进行。《办法》明确，军营开放的内容包括：军史馆、荣誉室等场所，部队可以公开的军事训练课目和武器装备，基层官兵学习、生活、文化活动等设施。
《办法》的印发施行，对于依法推进军营向社会开放工作，充分展示人民军队强军兴军新面貌和新一代革命军人良好形象，进一步增进人民群众对人民军队的热爱，在全社会营造关心国防、热爱军队、尊重军人的浓厚氛围，激发广大官兵投身强军兴军伟大实践的政治热情，具有重要意义和作用。
中国人民解放军军营开放办法
本办法自2017年9月30日起施行
第一条 为了规范军营向社会开放工作，利用军营文化开展全民国防教育，根据《中华人民共和国国防教育法》和有关法规，制定本办法。
第二条 军营开放工作坚持统一领导、严密组织、注重实效、确保安全的原则。
第三条 中央军委国防动员部负责承办全军军营开放工作，军委机关有关部门按照职责分工负责有关工作。
战区级以下单位政治工作部门负责承办本单位军营开放工作，其他部门按照职责分工负责有关工作。
省军区系统配合做好驻本地区部队军营开放的协调服务保障工作。
第四条 军营开放单位通常在驻城镇市区或者郊区的师、旅、团级单位中选定;视情从驻城镇市区或者郊区、具有独立营区的建制营、连级单位中选定。选定军营开放单位应当征求军级以上单位保密、保卫部门意见。
第五条 中央军委国防动员部负责拟制全军军营开放单位选定计划，报中央军委批准后下发各大单位。
选定师、旅、团级单位作为军营开放单位的，军兵种、军事科学院、国防大学、国防科技大学按照军营开放单位选定计划提出本单位拟开放的师、旅、团级单位建议方案，报中央军委国防动员部，中央军委国防动员部审核汇总并征求军委机关有关部门和有关战区意见后，报中央军委审批。
按照军营开放单位选定计划，选定营、连级单位作为军营开放单位的，由军兵种、军事科学院、国防大学、国防科技大学审批，并报中央军委国防动员部备案。
军营开放单位的调整，按照本条规定的权限和程序审批。
第六条 军营开放单位应当在国庆节、建军节、国际劳动节、全民国防教育日、全民国家安全教育日、抗日战争胜利纪念日、烈士纪念日、军兵种成立纪念日期间组织向社会开放;也可以根据驻地国防教育工作需要组织向社会开放。
第七条 军营开放主要面向中国公民，除经批准可以向外国人开放的单位外，其他单位不得向外国人开放。
第八条 军营开放单位向社会开放，包括下列范围和内容：军史馆、荣誉室等场所，部队可以公开的军事训练课目和武器装备，基层官兵学习、生活、文化活动等设施。
第九条 团级以上单位领导机关办公场所，作战指挥场所，情报、通信、机要中心，武器弹药库、洞(机)库、油库，作战工程等不适宜开放的部位，以及实弹投掷和军事演习等不宜公开的和具有危险性的活动，不得向社会开放。
第十条 军营开放单位应当根据军营容纳能力，会同驻地国防教育工作机构在每年12月份拟制下一年度军营开放计划，明确开放时间、规模、区域、内容和组织方法。军营开放计划应当征求军级以上单位保密、保卫部门意见。
第十一条 师、旅、团级军营开放单位的军营开放计划，由军兵种、军事科学院、国防大学、国防科技大学审批;营、连级军营开放单位的军营开放计划，由军级单位审批，并按照隶属关系分别报军兵种、军事科学院、国防大学、国防科技大学备案。
军兵种、军事科学院、国防大学、国防科技大学每年年底汇总所属单位军营开放计划，报中央军委国防动员部备案。
军营开放应当严格按照军营开放计划实施。军营开放计划的调整，按照本条规定的权限和程序审批和备案。
第十二条 开展军营开放活动，应当严密做好保密工作，事先拟定保密方案，开展必要的防护伪装，采取针对性技术管控措施，加强对参观人员的保密教育提醒，参观活动结束进行必要的安全检查，严防失泄密问题发生。
军营开放单位应当会同省军区系统协调驻地人民政府有关部门和单位确定参观人员，并组织对参观人员进行必要的资格审查和安全检查。
第十三条 军营开放单位及其上级领导机关应当加强对军营开放工作的组织领导，加强对官兵的政治纪律、群众纪律和防间保密教育，严密组织对重要军事设施、要害部位的安全防范，确保开放活动有序、安全。
第十四条 开展军营开放活动，应当坚持厉行节约，利用现有条件组织实施。确有必要的经费开支，应当纳入经费预算保障。
第十五条 军营开放活动涉及兵力调动的事项，按照部队部署和兵力调动批准权限有关规定执行。
第十六条 中国人民解放军驻海外部队、驻香港部队、驻澳门部队军营开放，以及对外开放单位执行迎外任务，按照有关规定执行。
第十七条 中国人民武装警察部队营区开放工作，按照本办法关于军兵种部队军营开放的规定执行。
第十八条 本办法自2017年9月30日起施行。
强化全民国防观念的重大举措
中国民兵评论员
经中央军委批准，军委办公厅日前印发《中国人民解放军军营开放办法》。这是军队深入贯彻落实习主席系列重要讲话精神，利用军营文化推动全民国防教育普及深入的实际举措，标志着我军军营向社会开放工作步入规范化法治化轨道，对于引导广大干部群众强化国家安全意识、增进军政军民团结，进一步汇聚形成强国兴军的强大正能量，具有重要意义。
强国必须强军，强军必先强心。国防教育是增强民族凝聚力、提高全民素质的重要途径，是建设巩固国防和强大军队的基础性工程，是助力实现中华民族伟大复兴中国梦和党在新形势下的强军目标的战略之举、长远之策。习主席对普及和加强全民国防教育高度重视，多次强调要加强国防教育，增强全民国防观念，使关心国防、热爱国防、建设国防、保卫国防成为全社会的思想共识和自觉行动。支持配合地方开展全民国防教育，是军队义不容辞的责任。《办法》以党和国家相关政策法规为依据，积极借鉴运用实践成果和经验，充分考虑部队建设实际和军事安全需要，对军营向社会开放的内容、时机、程序和组织实施等重大问题作出了规范明确，为全军部队开展军营开放活动提供了法规遵循。
军民团结如一人，试看天下谁能敌。近年来，许多部队充分发挥资源优势，积极配合地方组织干部群众走进军营，参观军史馆、荣誉室，体验军营生活，收到良好的社会效果。实践表明，组织军营向社会开放，有利于广大干部群众零距离感受我军优良传统和作风，感受国防和军队改革发展的巨大成就，感受官兵聚力强军、聚焦打赢的昂扬战斗精神，进一步增强对国防和军队建设的信心，增进对人民子弟兵的感情;有利于强化全民国家安全意识和国防观念，培育广大群众尤其是青少年的爱国拥军情怀和爱军尚武精神;也有利于增强部队官兵的荣誉感使命感责任感，催生投身强军兴军伟大实践的强大精神动力。
各级要坚决贯彻习主席和军委的决策指示，切实把组织军营向社会开放作为一项重要政治任务抓紧抓好。要紧密结合实际扎实抓好《办法》贯彻落实，推动军营开放工作积极稳妥、扎实有序开展。要以《办法》制定下发为契机，把展示人民军队良好形象与密切军政军民关系结合起来，把组织军营开放活动与提高部队全面建设水平结合起来，教育引导广大官兵视驻地为故乡、把人民当亲人，以实现强军目标、建设世界一流军队的实际行动回报人民群众的关心厚爱。
扎实有序推进军营向社会开放 汇聚实现强国兴军的强大正能量
—— 国家国防教育办公室领导就学习贯彻《中国人民解放军军营开放办法》答记者问
日前，经中央军委批准，军委办公厅印发了《中国人民解放军军营开放办法》(以下简称《办法》)，这为规范军营向社会开放工作，进一步发挥军队资源和优势开展全民国防教育，提供了基本遵循。为帮助军地各级全面理解和准确把握《办法》基本精神，认真抓好贯彻落实，推动军营开放工作扎实有序开展，持续激发社会各界关心支持国防和军队建设的热情，记者就大家普遍关心的一些问题，采访了国家国防教育办公室领导。
问：《办法》是规范军营开放工作的专门法规，请谈谈制定下发《办法》的重要性和必要性。
答：制定下发《办法》推动军营向社会开放工作，主要基于以下考虑：一是贯彻落实党和国家决策部署的具体举措。国防教育法明确，在国庆节、建军节和全民国防教育日，经批准的军营可以向社会开放;军营开放的办法由中央军事委员会制定。2011年4月中央下发的《关于加强新形势下国防教育工作的意见》要求，要完善国防教育政策法规，研究部分军营向社会开放的实施办法。贯彻落实国防教育法和中央《意见》，需要研究制定一个具体规范的办法，以推动军营开放工作积极稳妥、扎实有序开展。二是发挥军队资源和优势推动全民国防教育普及发展的现实要求。习主席强调指出，要加强国防教育，增强全民国防观念，使关心国防、热爱国防、建设国防、保卫国防成为全社会的思想共识和自觉行动。军营浓厚的军事文化和官兵昂扬的战斗精神，特别是全面深化国防和军队改革以及部队建设发展取得的巨大成就，为开展国防教育提供了鲜活教材。制定军营开放办法，对于用我军优良传统和先进军事文化教育熏陶广大干部群众，具有重要作用。三是展示我军良好形象、宣传国防和军队建设的客观需要。世界许多国家都注重通过组织军营向社会开放，宣传军队建设的成就。这些年，不少部队积极开展“军营一日”等活动，开放军史馆、荣誉室等场所供群众参观;驻港驻澳部队连续多年组织军营向港澳居民开放，受到普遍欢迎。实践证明，军营向社会开放，增进了群众对军队和军人的理解与支持，增强了对国防和军队建设的信心，密切了军政军民关系。出台军营开放办法，推开军营向社会开放工作，可以让更多的群众走进军营、了解部队，以更好地传递和汇聚爱国拥军正能量。
问：请谈谈《办法》的起草过程。
答：《办法》从2015年1月开始起草，历时2年多时间。国家国防教育办公室结合海军节、空军节、建军节和全民国防教育日等时机，在上海、广州等5个城市进行军营开放试点，先后接待社会各界参观群众数万人次，为《办法》起草积累了实践经验。2015年6月形成了《办法》征求意见稿，之后又征求14个中央、国家机关有关部门，军队各大单位，试点任务和驻港驻澳部队，以及部分省地方党委、政府的意见。军队领导管理体制改革后，军委国防动员部根据军委机关新的职责，对有关内容进行了修订，并征求了各大单位的意见，形成了《办法(草案)》稿，并经军委常务会议研究审核，以军委办公厅文件印发《办法》。可以说，《办法》的制定出台，倾注了有关部门和单位的辛勤努力和大量心血，是充分发扬民主、集中军地智慧的成果。
问：军营开放是一项政治性、政策性极强的工作，请问在起草《办法》中是如何把握的？
答：推开军营向社会开放是普及和加强全民国防教育的重要举措，涉及军队建设有关政策调整。起草中，认真学习领悟习主席关于加强国防教育的重要指示，主要把握了以下原则：一是以相关政策法规为基本依据。按照国防教育法的相关规定，依据中央《意见》的有关要求，同时充分考虑部队实际和军事安全需要。二是从部队实际出发。《办法》对军营开放的重大问题作了明确，同时又充分考虑不同军兵种和不同类型单位开放工作差异较大的实际，对具体问题只提出原则要求，以便于各部队结合实际组织落实。三是积极借鉴运用已有成果和经验。注重吸收驻港驻澳部队开展军营开放活动和试点取得的成功经验，同时借鉴世界一些国家军营开放的有益做法，力求做到实在管用。
问：军营开放工作组织实施比较复杂，需要强有力的组织领导，《办法》对此是如何规定的？
答：军营开放工作涉及军队和地方，为确保军营向社会开放安全顺利进行，《办法》明确，军营开放工作应当坚持统一领导、严密组织、注重实效、确保安全的原则。考虑到军营开放是军队配合地方开展全民国防教育的重要形式，目前军委国防动员部有关部门承担着国家国防教育办公室的职能，因此《办法》明确由军委国防动员部负责承办全军军营开放工作，并对军委机关有关部门和各军兵种按职责分工负责军营开放的有关工作提出要求。战区级以下单位政治工作部门负责承办本单位军营开放工作，其他部门按照职责分工负责有关工作。同时，省军区系统作为地方党委的军事部门和政府的兵役机关，在协调军地联合组织开展军营开放活动方面具有特殊作用和优势，《办法》要求省军区系统配合做好军营开放的协调服务保障工作。
问：请谈谈《办法》是如何规范军营开放的单位选定、审批程序和权限的？
答：军营开放的主体是军队。哪些军营能开放、哪些不能开放，哪些内容能开放、哪些不能开放，都应先由军队按照程序逐级研究确定。为便于组织干部群众就近参观军营，《办法》规定，军营开放单位一般在驻城镇市区或者郊区的师、旅、团级单位中选定;视情从驻城镇市区或者郊区、具有独立营区的建制营、连级单位中选定。同时，为明确区分审批权限，《办法》规定，选定师旅团级单位作为军营开放单位需要报中央军委审批，选定营连级单位作为军营开放单位由大单位进行审批，并报中央军委国防动员部备案。经批准的军营开放单位在每年12月份拟制下一年度军营开放计划，营连级单位的军营开放计划由军级单位审批，师旅团级单位的军营开放计划由大单位审批。各大单位每年年底汇总所属单位军营开放计划，报军委国防动员部备案。
问：请问对军营开放的对象和时机《办法》是如何明确的？
答：关于军营开放对象。军营向社会开放是发挥军队资源和优势配合地方开展国防教育的重要形式，国防教育的对象就是军营开放的对象。因此，《办法》规定，军营开放主要面向中国公民;除经批准可以向外国人开放的单位外，其他单位不得向外国人开放。关于军营开放的时机。《办法》明确，逢国庆节、建军节、国际劳动节、全民国防教育日、全民国家安全教育日、抗日战争胜利纪念日、烈士纪念日、军兵种成立纪念日等时机，经批准的军营开放单位应当组织开放活动，也可以根据驻地国防教育工作需要组织军营开放。这样规定，既落实了国防教育法有关要求，同时也考虑了因部队执行野外驻训、军事演习等重大任务的实际情况，灵活调整开放时机的需要。
问：军营开放涉及军事秘密安全问题，请谈谈《办法》是如何处理增强开放活动吸引力和确保军事秘密安全这一关系的？
答：组织军营向社会开放，受到了社会各界特别是青少年学生的普遍欢迎，但也确实涉及保守军事秘密和确保军事设施安全等问题。在前期军营开放试点工作中，我们指导试点单位深入研究论证、科学制定方案、严密组织实施，确保了军营开放活动的安全顺利进行，取得了良好的社会效益。实践证明，增强开放活动吸引力和确保军事秘密安全这一关系是可以处理好的。根据试点工作情况，并综合各方面的意见，《办法》对军营开放的内容作了明确，一般包括：军史馆、荣誉室等场所;部队可以公开的军事训练课目;可以公开的武器装备展示;基层官兵学习、生活、文化活动等设施。同时，特别强调团级以上单位领导机关办公场所，作战指挥场所，情报、通信、机要中心，武器弹药库、洞(机)库、油库，作战工程等不适宜开放的部位，以及实弹投掷和军事演习等不宜公开和具有危险性的活动不得开放。而且还对参加开放活动的地方人员资格审查和安检、营区重要目标安全防范等提出明确要求，以确保军事秘密安全。
问：军营开放工作即将全面启动，请简要谈谈下一步军地各级在组织军营开放活动中需要注意把握的问题？
答：组织开展军营开放工作，是新形势下发挥军队资源优势、普及加强全民国防教育的实际举措，也是一项开创性、系统性工程，需要军地各级积极探索实践、扎实稳步推进，具体应把握好以下5点：一是深化认识。充分认清组织军营向社会开放，对于增强全民国防意识，激发广大干部群众爱国拥军热情，进一步密切军政军民关系意义重大。各级要切实把组织开展军营向社会开放作为一项长期的重要工作，摆上重要议程，精心筹划部署，严密组织实施。二是把准方向。要深入学习理解习主席关于加强全民国防教育的重要决策指示，结合学习国防教育法、中央《关于加强新形势下国防教育工作的意见》，认真领会《办法》精神，着眼培育广大干部群众尤其是青少年的家国情怀和爱军尚武精神，牢牢把握军营开放的正确方向。三是抓住关键。军队各级要紧密结合部队特点和国防教育需求，科学确定开放单位、内容和实施办法，严格执行开放的审批程序和范围、项目，切实落实保密工作规定，有计划有组织地安排军营开放，确保开放活动安全、规范、有序;地方有关部门要配合军营开放单位组织社会各界群众集中前往参观，发动各级各类媒体搞好宣传报道，扩大军营开放活动的社会影响。四是搞好保障。组织军营开放活动，需要军地共同做好场地、设施、器材和交通、医疗等保障。为体现改进作风要求，《办法》要求，部队应当利用充分利用营区和训练场现有设施、装备开展活动，务实简朴，勤俭节约，真实展示部队风貌，防止和克服形式主义。地方有关部门要按照有关政策规定，做好地方人员参观军营的资格审查、组织协调等工作，搞好交通、经费等必要保障。五是注重实效。各级要把军营开放工作作为展示军队良好形象、强化全民国防观念、促进部队建设水平提升的有利契机，以主题聚焦、形式多样的开放活动，让广大干部群众实实在在地感受我军优良传统和改革发展成就，让部队官兵进一步增强荣誉感使命感责任感，切实汇聚起强国兴军的磅礴力量。
俄罗斯国防部发言人伊戈尔·科纳申科夫10日指控美军“假装”打击极端组织“伊斯兰国”，嘴里喊着反恐，实则减少空袭次数，好让伊拉克境内的极端分子保存实力，涌入叙利亚对付俄罗斯军队支持的叙利亚政府军。
科纳申科夫说：“大家都看到美国主导的国际联盟在假装打击‘伊斯兰国’，尤其是在伊拉克。但在叙利亚，因为某种原因，他们却异常积极。”
科纳申科夫暗示，美军支持的叙利亚库尔德武装正在叙利亚与政府军抢夺地盘。目前，叙利亚政府军正在收复“伊斯兰国”在代尔祖尔省的控制区。与此同时，库尔德武装主导的“叙利亚民主军”也在代尔祖尔省展开打击“伊斯兰国”的军事行动。
科纳申科夫说，由于美军放水，大量极端分子从伊拉克涌入叙利亚参加战斗。以代尔祖尔省东南部迈亚丁的战事为例，叙利亚政府军连日来发动总攻，希望把“伊斯兰国”成员赶走，但大量来自伊拉克境内的外国武装人员赶来增援，给叙利亚政府军和俄罗斯军队造成困难。
美国方面尚未回应科纳申科夫的这一说法。(王宏彬)【新华社微特稿】
【环球网军事10月12日报道】美国石英财经网站10月3日报道称，近期，企鹅兰登印度出版社出版了《军火邻国》一书，提及了2016年美国向巴基斯坦出售F-16战斗机的情况。自1990年以来，巴基斯坦一直在推动重新购买美国先进的F-16战机。在“9·11”恐怖袭击发生后，巴基斯坦发起宣传运动，说服美国布什政府向巴出售战机，并与巴基斯坦建立新的合作关系。美国决心安抚巴基斯坦，以便在反恐战争中争取巴方的合作。因此，布什政府在2005年宣布，打算再次向巴基斯坦出售F-16型战斗机，至于购买数量，则是巴方想买多少就买多少。
巴基斯坦是如何说服布什政府以及后来的奥巴马政府继续给予其越来越多的军事援助呢？
报道称，F-16的制造商是美国大型防务公司洛克希德-马丁公司，它在2016年的年收入为470亿美元，它也为军售发起了大规模的游说行动。自从2006年以来，该公司在游说活动上的开销每年都超过100万美元。
到目前为止，洛克希德-马丁公司的游说预算，大部分支付给了超级游说者托尼·波德斯塔领导下的波德斯塔集团。洛克希德-马丁公司在2014年、2015年和2016年份分别向该集团支付了55万美元。波德斯塔集团代表洛克希德-马丁公司进行游说的方向主要是防务和航空航天领域。他们很有可能协助全力推动向巴基斯坦出售F-16战机。
2016年2月，美国国务院和国防部宣布，他们将批准向巴基斯坦出售另外8架F-16战机，这显然是洛克希德-马丁公司的胜利。然而，根据这项新协议，这些额外的F-16的销售将由美国政府给予补贴。为了使这些交易更顺利，政府有时会动用所谓的对外军事基金。该基金是一大笔纳税人的钱，用于补贴向外国销售军事装备。
印度政府立即就这一军售和补贴提出抗议。印度领导人认为，这种飞机是可以用来对付他们的进攻性力量。巴基斯坦政府则对印度的投诉公开表示惊讶。
印度驻华盛顿大使馆立即部署了自己的游说队伍来阻止这一交易。那么自2010年以来谁一直在游说此事呢？还是波德斯塔集团。
根据有关文件，印度政府在2016年为波德斯塔集团的游说活动支付了70万美元。按照传统观点，代表印度的公司不能很好地代表巴基斯坦。但是这一次，同一家企业代表着相互冲突的利益，而这一切又都是合法的。
为印度大使馆游说的公司的力量及其产生的压力有了结果。在美国国务院宣布计划向对巴销售的F-16提供补贴的一周后，肯塔基州共和党参议员兰德·保罗提出了一项联合决议来阻止这一军售项目。
不过，经过参议院的辩论和投票结果，保罗的这一努力付之东流。他得到了一些议员的支持，但显然支持的力度不够。
这笔军售获得批准，但没有得到对外军事基金补贴，现在巴基斯坦称支付不起这8架战机的全部费用。洛克希德-马丁公司也抱怨说，如果没有这笔订单，它将无法承受其F-16战机生产线的运营成本。它还毫不客气地以讽刺的口吻说，它计划将整个F-16战斗机的生产线从美国得克萨斯州搬迁到印度。
事实上，洛克希德-马丁公司的F-16战机项目副总裁苏珊·奥兹在接受巴基斯坦英语日报《民族报》的记者采访时说，印度总理纳伦德拉·莫迪对这一战机表示了兴趣。《民族报》的这篇文章甚至指称，印度可能会游说达成印方的F-16军售协议，以破坏巴基斯坦的F-16军售协议。
【环球网军事10月12日报道】据俄罗斯卫星网10月11日报道，《南德意志报》(Süddeutsche Zeitung)写道，俄罗斯S-400“凯旋”防空导弹系统需求量如此之大，甚至生产商代表都“春光满面”地说，也不可能无休止地生产下去。
该报指出，半年前获悉俄罗斯对华供应S-400。而在此之前，俄罗斯已与"正在武装自己的印度"达成S-400出售协议。上周，又与土耳其和沙特签下两大订单。
这笔交易对土耳其有利的原因：作为北约成员国，土耳其却摆明了拒绝美国的军事援助。文中写道："现代化移动式防空导弹系统S-400(实际上是一整套发射装置)被认为是非常有效的，因为它能够拦截并自动打击各种目标，包括战斗机、Awacs等高空侦察机、弹道导弹、巡航导弹、无人机甚至隐形轰炸机。"
武器专家、前上校沃尔夫冈·里克特(Wolfgang Richter)认为，俄S-400属于"国际市场上最畅销的产品。S-400确实优于德国拥有的美制‘爱国者'系统。"他明确表示，"而且更便宜。"
对俄罗斯来说，最近的几笔大交易也是非常重要的，因为它们肯定了俄罗斯全球第二大武器出口国的地位。此外，首次向北约国家供应S-400也满足了莫斯科的战略野心：俄罗斯与土耳其的军售协议让美国"不太开心"。
S-400"凯旋"防空导弹系统包括：有雷达检测配套设施的作战控制所、多达6套防空导弹系统，每套配备一个雷达站，发射装置总数达12个;2种防空导弹;附属设施：全高度雷达和移动信号塔。
强军兴军这五年·记者手记
从两次大阅兵触摸我军装备发展脉动
■解放军报记者高立英
刚刚过去的这5年，开启“加速跑”模式的中国军队，吸引了世界无数目光。
胜利日大阅兵，天安门虎贲云集，挟长剑以卫疆土;建军90周年大阅兵，草原腹地沙场点兵，揽风云而瞰九天。
从天安门广场到朱日和训练场，通过阅兵场这个窗口，国内外媒体竞相解读近年来中国军队武器装备的新技术新进展，一度刷爆“朋友圈”。
阅兵场上展示的装备，是全军装备体系建设跨越发展的一个缩影，更是中国军队推进科技兴军实践呈上的一份成绩单。从这张成绩单中，我们触摸到的是中国军队的强劲脉动。
体系化：装备建设实现跨越发展
平沙莽莽，烽烟滚滚。10架直-10武装直升机冲在最前，8架直-19武装直升机贴身掩护18架直-8B运输直升机，紧随其后……
震撼!沙场大阅兵，陆上作战群空中突击梯队雷霆出击的画面，成为许多观众心中印象深刻的一幕。
在陆军装备部航空装备局副局长徐国林看来，这一幕，意味着新装备正在成为我军新质战斗力的增长点。
新装备亮相固然“吸睛”，但装备体系结构的优化更是亮点。军事学博士刘钢进行了这样一次盘点：相比较之前阅兵，武器装备以方队为单位各自为阵，胜利日大阅兵，既有主战装备，也有信息装备、保障装备，编组为6个作战模块和10个空中梯队;朱日和沙场大阅兵，受阅装备按实战要求编成9个作战群，充实、合成、多能、灵活的特征更加明显。
从“模块”到“组群”，从个体到平台，从平台到体系，我军装备体系建设正大踏步跨越发展。
看着熟悉的某型舰空导弹、舰舰导弹等海战“撒手锏”武器走上阅兵场，海军上尉王志鹏说，这些只是“看得见”的部分，其实受阅的舰载武器背后，还有一个更大的体系在支撑。
放眼阅兵场之外，国家利益所至，海军航迹必达。装备的发展速度，决定着中国海军“走向远洋、走向深蓝”的实现程度。
通过电视直播，网友“汉唐归来”从阅兵场上看到了中国军队“可以比肩一些强国军队的装备体系”，表示“对国家的国防力量越来越有信心”。
信息化：装备技术加快跨代升级
新型远程火箭炮、99式主战坦克，这些在当年都曾引发外媒关注的新装备，堪称资深“网红”。而这些兵器却都无缘胜利日大阅兵和朱日和沙场大阅兵。
不是装备不够新，而是入选阅兵场的兵器门槛更高了，“换茬”的速度太快了——新装备还没来得及变“老”，我军已经又列装了信息化程度更高的现代化装备。
数据显示，胜利日大阅兵展示的全部为国产主战装备，且84%为首次亮相的新装备;朱日和沙场大阅兵，中国军队再次“秀”出近一半的新型装备。
装备快速“换代”是不少亲历大阅兵的记者最突出最直观的感受。仅以空军梯队为例，之前的阅兵中，受阅装备中还有部分歼-8D这样的二代战机;到胜利日大阅兵，受阅机群全部是歼-10等国产三代战机;而朱日和阅兵场上空，已经是第四代战机歼-20和第三代改进型战机的天下……
军事科学院研究员杜文龙更关注“钢铁”与“芯片”融合。信息化升级，让国产主战装备的“眼”更亮，“臂”更长，“拳”更重，“剑”更利。与胜利日大阅兵中亮相的轰-6H相比，沙场大阅兵中轰-6K轰炸机的改装率高达90%。用受阅飞行员的话说，“除了杆和舵没变，其他都变了”。
阅兵场上，信息化水平更高、科技含量更高的新装备不断涌现。探寻这一令人振奋的景观，不难发现，背后强力支撑的是国防科技与国防军工的快速发展。
自主化：创新脉动更加强劲有力
在几乎多得“看不过来”的新装备中，首次亮相朱日和阅兵场的运-9并不显眼。
与歼-20等明星战机相比，这种主要担负空运、空降等任务的国产中型战术运输机，实在算不上高大上。但一条来自航空工业的消息却意味深长：航空工业陕飞总装脉动生产线已实现首架运-9的总装交付。
什么是“脉动”生产线？这是一种按节拍移动的装配线，通过对流程再设计、优化和平衡，大大缩短装配周期。这意味着，飞临阅兵场之前，运-9已经进入了生产快车道。随着多型战机开始启用脉动生产线，空军战机换代速度将有质的提升，特别是新型战机的服役速度将媲美中国海军舰艇“下饺子”。
武器装备的预研、立项、研发、生产直至列装，并非短期内一蹴而就的，而是长时间的积累过程。从某种程度上，这反映了中国军队装备生产列装之快速，创新研发能力之强劲。
《日本时报》文章称，从隐形战机到弹道导弹，中国在阅兵式上展示的大量高新武器装备，成为中国军队创新驱动最好的时代注脚。
运-9经历的“脉动”，也是我军装备发展的“脉动”。看得见的大国重器与看不见的大国工匠，两条线索的交织，成为装备突飞猛进发展故事的台前幕后。随着军民融合的深度发展，随着科技兴军战略的加速推进，相信会有越来越多的军事装备能够从中国工业体系中获得强力支撑。
受阅武器，只是我军装备发展的一个缩影;阅兵场，只是展现科技兴军成果的一个棱镜。
以阅兵场为坐标，放眼前方，科技创新的强大引擎,必将推动着我军在强军兴军征途上加速前进。
【环球网军事10月12日报道】据《日本经济新闻》10月9日报道，中国独自开发的北斗卫星导航系统的定位精度提高至原来的2倍至3倍，最高约达2.5米。其精确度可以与美国的全球定位系统(GPS)和欧洲的伽利略系统相媲美。中国的目标是，北斗卫星导航系统到2020年覆盖全世界，在全球卫星定位系统市场中获得20%的份额。
中国将于11月发射定位精度更高的北斗三号全球组网卫星，到今年底增至4颗卫星。2018年前后完成18颗卫星发射，为“一带一路”沿线国家提供基本服务。到2020年形成全球服务能力。
与北斗三号对应的半导体芯片也在开发过程中，近期将正式推向市场，应用于汽车导航系统和共享单车位置管理系统等。推出ofo共享单车的北京拜克洛克科技有限公司透露将利用北斗系统对单车位置进行管理。
报道称，北斗是中国军方1994年作为防空系统着手开发的。2000年中国发射试验卫星开始运用，2011年底面向民间开放。现在的北斗二号系统由23颗卫星组成，覆盖中国和西太平洋，其定位精度约为10米。中国开发的北斗三号系统将定位精度提高至2.5米至5米。
报道称，中国的目标是，投入北斗三号使北斗系统在国内的利用率到2020年提高至60%，反超美国的GPS。
【环球网综合报道】10月11日，外交部举行例行记者会。以下为记者会部分实录。
问：据报道，美国“查菲”号导弹驱逐舰进入中国西沙群岛领海进行了所谓“航行自由行动”，请中方证实，并请问中方对此有何评论？
答：10月10日，美军“查菲”号导弹驱逐舰未经中国政府允许，擅自进入中国西沙群岛领海，进行所谓“航行自由行动”。中方随即派出军舰机依法对美舰实施查证识别，并予以警告驱离。
西沙群岛是中国固有领土，1996年5月，中国政府根据《中华人民共和国领海及毗连区法》，宣布了西沙群岛的领海基线。美舰有关行为违反中国法律和相关国际法，严重损害中国主权和安全利益，危及双方一线人员生命安全。中方对此坚决反对，并已向美方提出严正交涉。
中国政府将继续采取坚定措施捍卫中国的领土主权和海洋权益。中方教促美方切实尊重中国的主权和安全利益。切实尊重地区国家维护市海和平稳定的努力，停止此类错误行径。
【环球网综合报道】据韩联社11日报道，昨(10日)晚，美国两架B-1B轰炸机又飞临朝鲜半岛。
今年8月，美军也曾向朝鲜半岛上空出动2架美国B-1B战略轰炸机，与韩国空军2架KF-16战斗机进行了飞行演习。
B-1B战略轰炸机与B-52、B-2并称美国三大战略轰炸机，最大飞行速度达1.2马赫，最多搭载24枚2000磅级MK-84炸弹、84枚500磅级MK-82炸弹、24枚2000磅级GBU-31炸弹。
值得一提的是，B-1B从关岛基地起飞两个小时后即可抵达半岛参与作战，可高速甩开战斗机并投掷大量炸弹。
在战火中铸就和平丰碑
■解放军报记者 孙兆秋 罗 铮
“中国工兵非常出色，不仅为达尔富尔的和平事业作出了重要贡献，也为当地的发展创造了条件。”采访联非达团南战区最高行政长官尼葛时，他这样评价中国第13批赴苏丹达尔富尔维和工兵分队。
“中国工兵的优异表现，赢得了大家的一致认可。”联非达团南战区司令尤麦罗·高德文准将盛赞，中国军人堪称联非达团维和部队的典范!
我们为和平而来
用险象环生、危机四伏来形容达尔富尔并不夸张。
联非达团提供的情报显示，今年1月至8月，达尔富尔共发生袭击事件53起、武装冲突42起，导致847人死亡、425人受伤，针对维和人员的恶性袭击事件也时有发生。
中国第13批赴苏丹达尔富尔维和工兵分队刚刚部署到位，便接到升级尼亚拉超级营地防御设施的任务。让联非达团工程处官员没想到的是，不到一周，中国工兵就在营地四周，构筑起一圈严密有效的防御设施。
然而，更多的“没想到”还在后面。今年4月中旬，中国维和工兵分队奉命派出66名官兵和12台施工机械，赴格瑞达对当地联非达团分点营区进行升级改造。
施工期间，格瑞达的气温有时高达50多摄氏度。为抢在雨季之前完工，官兵们每天在烈日下工作近10个小时，许多人的脸上、脖子上都被晒脱了皮。很多官兵一天喝三四壶水，却排不出尿来。
手酸了甩一甩，腿痛了揉一揉，困了累了吆喝两声提提神……就这样，官兵们仅用28天就完成了施工任务，而联非达团规定的工期是两个半月。验收当天，联非达团工程处负责人佩德罗赞叹不已：“中国工兵太了不起了!”
据工兵分队指挥长王星介绍，部署至今，他们累计出动兵力18898人次，机械车辆3568台次，共完成100余项工程支援任务……
我们为祖国代言
除了中国工兵，尼亚拉超级营地里还有来自8个国家的维和分队，和超过20个国家的联合国工作人员。
“走出国门，我们就代表中国。在达尔富尔，我们不仅要展示中国军队威武和平之师的良好形象，也要为祖国代言，向外国友人传播中国文化、中国理念。”工兵分队政委于亮说。
经过官兵们的集思广益和精心设计，一座中国文化展厅在中国工兵分队营区精彩亮相——丝绸之路、盛世中华、民族特色等10个展区主题鲜明，书画、瓷器、丝绸和剪纸等工艺品对应陈设，从不同角度展示中国传统文化。
“超级营里有个中国文化展厅!”消息传出后，参观的宾客络绎不绝。最多时，一天有5批的友军组团前来参观，大家对中国文化赞不绝口。
今年5月，“一带一路”国际合作高峰论坛在北京成功举行，官兵们及时将“一带一路”的相关内容搬进展厅，阐释和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢的丝路精神，介绍“一带一路”倡议在政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通、民心相通等领域取得的进展。
参观完展厅后，联非达团南战区前司令康戈·祖玛准将兴奋地说：“中国正在通过‘一带一路’带动世界经济共同繁荣，这让我非常钦佩。”
遇有重要客人来访，举行简短的阅兵，展示中国军人形象和中国军队礼仪;接待外事来宾，首先安排参观中国文化展厅，感受中国文化;适逢重大节日，举办专题招待会，播放短片宣介中国发展成就……在工兵分队，这些已经是不成文的规矩。
联非达团南战区一位高级官员钦佩地说：“在达尔富尔，中国军人很好地代表了中国的大国形象。”
我们为友谊播种
在工兵分队会客室的醒目位置，有一封特殊的感谢信，上面用阿拉伯语写着：“感谢中国工兵为尼亚拉国际机场建设作出的巨大贡献，你们对我们的帮助，如同永不生锈的钢铁，如同永不枯竭的大海，我们永远铭记在心!”
去年12月底，因附属设施严重老化，尼亚拉国际机场突然宣布无限期关停。尼亚拉是苏丹的第二大城市，尼亚拉国际机场是达尔富尔最重要的空中交通枢纽。它的关停，不仅严重影响了联合国维和行动和人道主义物资运送，也给当地百姓出行带来了诸多不便。
应联非达团和当地政府请求，今年1月中旬，刚刚完成部署的中国第13批赴苏丹达尔富尔维和工兵分队，紧急派出30名官兵和10余台工程装备，第一时间对机场附属设施进行抢修维护，仅仅过了7天，就使机场恢复功能，开通复航。
联非达团高级官员评价说：“中国工兵在处置这一紧急事件中，充分发挥了桥梁和纽带的作用，为今后联非达团与苏丹政府进行合作打下了良好基础。”
今年5月，因年久失修，格瑞达大桥发生坍塌，造成当地唯一一条物资补给通道中断。接到求助后，中国工兵迅速行动。为了缩短工期，官兵们主动放弃休息日，不到两周就架起一座“友谊桥”。官兵们清楚地记得，通车仪式当天，附近的村民们载歌载舞，以他们特有的方式向中国军人致谢。
“友谊小学”“铁军大坝”“和平广场”……在达尔富尔，这一座座建筑不仅饱含着中国维和军人的汗水，也见证着中国蓝盔对任务区民众的深厚情谊。
指挥长心语
用热血浇灌和平之花
■中国第13批赴苏丹达尔富尔维和工兵分队指挥长 王 星
达尔富尔，苏丹西部一片面积约50万平方公里的土地，阿拉伯语中的意思是“富尔人的家园”。然而，最近十几年，它几乎成了“火药桶”的代名词，持续的战乱动荡造成约30万人死亡，逾200万人流离失所。
10年前，中国军队派出首批赴达尔富尔维和部队，这也是进驻该地区的第一支联合国维和部队。10年来，一批批中国蓝盔在任务区以敢打硬仗的作风和不怕牺牲的精神，创造了“中国速度”“中国标准”和“中国质量”。
执行任务过程中，我们目睹了太多的苦难。作为和平的使者，我们必须尽最大努力，抚慰战争给任务区民众带来的伤痛，用青春和热血浇灌美丽的和平之花。
火箭军“常规导弹第一旅”完成第200次长剑飞天
“百发百中旅”战斗力再上新台阶
解放军报讯 记者王卫东、通讯员宋开国报道：秋日戈壁，天高云淡，火箭军“常规导弹第一旅”一场实弹发射演练正在关键时刻。随着指挥长赵辉一声令下，导弹点火升空，精准命中目标。这是该旅组建以来的第200次发射，继7年前成为中国战略导弹部队首支“百发百中旅”后，其核心军事能力又一次迈上新的台阶。
该旅是战略导弹部队第一支常规导弹旅。从组建当年首发告捷到第200次成功发射，该旅一次次突破极限、超越自我，成为火箭军部队战斗力建设跨越发展的一个缩影。特别是党的十八大以来，该旅按照“随时能战、准时发射、有效毁伤”核心能力要求，实现从单纯实弹发射到复杂困难条件下战斗发射，从抽组骨干发射到随机抽点发射，从“点火”发射到集群控制发射，战略打击能力不断攀升。
记者在现场看到，此次实弹发射通过集群控制软件，实现自动点火、精准点火、同时点火，既杜绝了人工误差，又提高了突防能力。该旅旅长石鸿雁介绍，为全要素检验部队复杂困难条件下作战能力，像这样采取无预告拉动、背靠背“红蓝”对抗、随机导调等手段，全流程设置实战背景的发射演练，如今在该旅已成常态。
近年来，该旅着眼常态备战、随时能战，推行速度、精度、准度、难度、强度“五度”训练考核标准，开展精准操作基本功、精准指挥控制、精准把关“三个精准”训练，探索形成一大批实用管用的战法训法。
200次长剑飞天，见证了该旅从“能打仗”走向“能打赢”的能力嬗变。5年来，该旅执行10余项全军重大演训任务次次出彩，连续17年被评为全军军事训练一级师旅级单位，20余次受到全军、火箭军表彰，在改革强军中实现武器性能、打击精度、突防能力新跨越。
【环球网军事10月11日报道】据美国《大众机械》月刊网站10月6日报道称，一种全新的倾转旋翼机本周启动引擎，并转动了其超大尺寸的旋翼。贝尔公司的V-280“英勇”旋翼机是自MV-22“鱼鹰”运输机以来的第一款美国造倾转旋翼机，并有可能成为取代UH-60“黑鹰”直升机的机型。该机将于今年晚些时候进行首次试飞。
美国军方的“未来垂直升降飞行器”(FVL)计划寻求以新机型替代现有的军用直升机群。AH-64“阿帕奇”和UH-60“黑鹰”等直升机是上世纪80年代初启用的，而CH-47“奇努克”直升机更是启用于上世纪60年代。这些直升机多年来始终在升级，被更换了新的引擎、航空电子设备和其他新部件，但却无法对航空技术的突破性成就加以利用。
其中一项突破是倾转旋翼设计，它使飞行器能够像直升机一样起飞和降落，但同时也能像常规的螺旋桨推进式飞机一样飞行。第一款军用倾转旋翼机MV-22“鱼鹰”运输机是1989年上天的。与它们所替代的CH-46“海上骑士”运输直升机相比，“鱼鹰”具有更快的飞行速度和远为巨大的续航能力，因此受到海军陆战队的钟爱。
FVL-中型计划寻求以一款可以运送一个班或更多地面部队的新型飞机来替代“黑鹰”中型运输直升机。这便是贝尔直升机公司的入门级机型V-280“英勇”旋翼机，它的外形看起来就像是“黑鹰”直升机和“鱼鹰”运输机的“儿子”。这款飞机利用了过去28年中倾转旋翼机技术取得的新进展，可以给陆军提供“鱼鹰”运输机曾在海军陆战队中发挥的那种作用。
英国媒体披露，英国一艘战略核潜艇的艇长和“二把手”因分别与艇上两名女下属有“不适当关系”，在航行途中引发其他艇员不满，迫使上级部门紧急派人处理，两名当事人遭停职并接受调查。
这艘潜艇是英国4艘“前卫”级战略核潜艇中的“警惕”号，可装载16枚战略核导弹。
英国《每日电讯报》10月初首先披露，艇长斯图尔特·阿姆斯特朗因与一名下级女军官有“不妥关系”，已经被停职调查。同时被停职的还有这艘艇的“二把手”，原因也是男女关系问题，对象是另一名女下属。
8日，多家英国媒体又报道，这艘潜艇在最近一次前往美国的潜航途中，这两名最高指挥官与女下属的“潜艇恋情”激怒其他艇员，以至于潜艇抵达美国后，5名军官威胁“走人”以示抗议。一名军官把这起事件报告给位于英国母港的上级，后者派人飞赴美国，下令两名当事指挥官停职。
英国海军内部人员说，一艘舰艇的一、二把手同时被停职调查史无前例。
海军发言人表示，这艘战略核潜艇当时并未执行战略巡逻任务，两名最高指挥官被停职也未影响这艘艇的行动能力。
英军1990年首次允许女兵在舰艇上服役，最初是在水面舰艇，2011年开放潜艇岗位。
阿姆斯特朗现年41岁，2011年在攻击型核潜艇服役时参加了多国干涉利比亚内战的行动，今年2月从另一艘战略核潜艇转任“警惕”号艇长。英国小报《太阳报》报道，阿姆斯特朗5年前离婚。
英国媒体没有公布“二把手”及两名当事女性的身份。
《每日电讯报》报道，英国海军禁止同一艘舰艇上直属上下级之间发展恋爱关系，以避免徇私。非直属上下级之间可以有这种关系，但是执行任务期间严禁肢体接触。
“警惕”号一、二把手破坏规定，让海军高层震怒和尴尬。《泰晤士报》援引一名海军消息人士的话说：“这类事件的严重性在于，它能损害军官之间的同事关系，因而有规定明确禁止这类事。”
2014年，英国海军首名女舰长莎拉·韦斯特因涉嫌与舰上一名已婚男下属有不正当关系被撤职。不过，两名当事人在调查中均矢口否认。
一名海军消息人士告诉《泰晤士报》，无论调查结果如何，阿姆斯特朗都不太可能官复原职。(惠晓霜)(新华社专特稿)
【环球时报驻韩国特派记者 马菲 环球时报记者 赵觉珵 张静】韩国新任驻华大使卢英敏10日赴华履职。他在飞抵北京首都机场后对媒体说，不能任由驻韩美军部署“萨德”引发的韩中矛盾照此发展下去。在这个时候接任驻华大使，自称“亲中派”、是总统的心腹且热爱中国文化的卢英敏被韩国舆论称作“临危受命”。中国外交部发言人华春莹当天表示，中方期待韩国新任驻华大使为推动妥善解决中韩关系中存在的问题、深化中韩人民之间的相互了解、推动中韩关系改善发展发挥积极作用。
10日上午，卢英敏抵京后在首都机场发表了简单讲话。他说，两国都有越来越多的人认为，“萨德”问题造成双边经济关系出现困境的情况延续下去是不可取的。最终要通过领导人会谈理清解决问题的头绪，越是在这种时候，就越要扩大韩中之间的经济与文化交流。当被问及作为文在寅政府首任驻华大使的“抱负”时，卢英敏说，首先当然是维护韩国利益，相信韩中两国在维护东北亚和平方面有共同认识，因此为了共同应对当前“和平最大绊脚石”朝鲜，不能任由当前的韩中矛盾继续下去。
当天下午，卢英敏在韩国驻华大使馆的就职仪式上发表就职演说。据《环球时报》记者了解，该仪式没有邀请中国媒体参加。据韩国媒体报道，卢英敏在演说中再次谈到“萨德”。针对如何解决这一问题，他给出的答案是：通过包括领导人会谈在内的各种渠道扩大交流和对话，通过强化“萨德”相关沟通恢复相互信赖关系。他称将持续向中方说明“萨德”是为应对朝鲜威胁部署的，绝不是针对中国。卢英敏最后用成语“磨斧成针”(只要有恒心，铁杵磨成针)作为演说的结束语，以形容自己面临各种难题将不断努力的精神状态。
韩国总统府青瓦台在宣布提名时，称卢英敏是“合适”的驻华大使人选。卢英敏的履历是对这个评价的最好注解。出生于韩国忠清北道清州市的卢英敏，毕业于韩国名校延世大学。2000年，他开始涉足政坛，并于2004年至2016年连续三次当选国会议员。卢武铉政府时期，卢英敏与同为卢武铉智囊的文在寅相识。因为都有参与反对军政府统治的学生运动经历，两人逐渐变得亲近。2012年，文在寅首次参选总统时，卢英敏曾出任文在寅竞选团队的秘书室长。文在寅第二次竞选总统期间，卢英敏又担任其竞选对策委员会的组织本部长。韩国媒体认为，文在寅将自己最信任的亲信任命为驻华大使，本身就是向中国释放一种意味深长的信号。
除了是文在寅的亲信，卢英敏还熟悉并喜爱中国文化。他是韩国政坛少见的诗人和作家，曾出版多本诗集和书籍，且精通中国史与古诗词。在赴华前接受中国媒体专访时，卢英敏便引用诗人杜甫名作《春望》中的“白头搔更短，浑欲不胜簪”，来描述他即将赴任的复杂心情。从政后，他曾到访过北京、广州等许多中国城市。
卢英敏希望在任内推动改善韩中关系，从他的表态中可见一斑，但恐怕也会面临不少困难。9月29日，卢英敏在韩国与常驻记者团会面时说自己现在是“亲中派”，并称对中国反对“萨德”的理由表示理解。这番言论在韩国引起强烈反应，数名韩国在野党代表质问卢英敏到底是哪国大使，甚至要求撤换他的职位。
正式上任后，卢英敏大使有何具体工作计划？10日，对于《环球时报》记者的提问，韩国驻华使馆方面表示，暂时无法回复。对于韩国新驻华大使赴任，华春莹10日说，“使节是促进驻在国与派出国友谊与合作的使者，我们希望大使都能为增进本国与驻在国人民之间的相互了解与友谊、促进两国关系良好发展发挥积极作用”。
在卢英敏赴华就任的同时，韩国国内出现要求更加重视对华外交的呼声。韩国《中央日报》10日报道称，执政党国会议员、前国会副议长朴炳锡当天说，如果12日国会外交统一委员会会议顺利召开，将强烈提议外交部设立中国局，此前中国相关业务归于东北亚局下面。报道说，有前驻华大使吐槽称，韩中建交25年来，历届外交部东北亚局长实际只有2人熟悉中国情况，考虑到韩中关系的重要程度，出现这种情况令人难以理解。
【环球时报综合报道】《印度快报》10日报道称，印度国会外事委员会决定对印中关系进行全面审查，包括边境情况。该报说，这一决定发生在印度国大党副主席拉胡尔·甘地要求总理莫迪就中方在洞朗地区重启公路建设做出解释数日后。
印度国会外事委员会由下议院议员沙西·塔鲁尔领导。《印度时报》也援引该委员会一名成员的话说，该议会小组将在下次会议上就一系列关键的外交政策问题进行讨论，时间估计在下个月。
《印度快报》称，该委员会将仔细审查中国和印度之间在国际组织内的“合作”问题。在涉及巴基斯坦境内的恐怖主义、印度要求成为安理会常任理事国以及印度加入核供应国集团等问题上，审查结果将为了解中方立场提供重要参考。
不过，对印中关系的全方位审查并不是该委员会此次会议的唯一议题。据报道，该委员会同时还决定对“印度与缅甸的关系及罗兴亚人状况”“印度东进政策，包括孟加拉湾多部门技术经济合作计划(BIMSTEC)”“远东局势：日本与朝鲜”“印度与南亚区域合作联盟的接触”“英国脱欧导致的欧盟危机及其对印度的影响”等多个议题进行讨论。(李司坤)
【环球时报综合报道】“我们的善意不变、承诺不变，不会走回对抗的老路，但也不会在压力下屈服。”昨天在备受岛内关注的“双十”讲话中，台湾地区领导人蔡英文再次重申她在两岸关系上的“四不”原则。对近来不断搞“去中国化”的民进党当局来说，这场“双十庆典”本就办得挺纠结，若不是需要躲在“中华民国”的保护伞下，他们恨不得拆掉这块招牌。难怪有台湾媒体感叹：“这样的国庆，我们自己看得都难过，那些外宾恐怕也是笑在心里。这一天，还是赶快过去吧!”
“蔡英文的双十演讲，可以说通篇都在为自己涂脂抹粉，是在自吹自擂，但台湾老百姓是否真有这样的感受，恐怕不好说。”厦门大学台湾研究院政治研究所所长张文生10日对《环球时报》记者说，台湾社会现在分裂非常严重，对于这篇“双十”讲话，绿营方面或许容易被这些华丽的辞藻和夸耀迷惑鼓舞，但可以想象蓝营支持者会有多么反感。
张文生表示，两岸30年来确实是在求同存异，但求同存异不是蔡英文这种搞法。它是建立在两岸同属一个国家的基础之上的，只是在代表权上存在争议。但蔡英文上台后，直接损坏了两岸同属一个中国这个基础。蔡英文在讲话中还再次提到建立两岸关系新模式，但这种新模式又是什么呢？她拒绝接受“九二共识”、两岸同属一中这样的前提，所谓的新模式实际上是想往“一边一国”和“台独”方向发展。
自从台湾新任“行政院长”赖清德在“立法院”大谈自己是“台独政治工作者”后，岛内近段时间有关“大陆武统”的言论再度升温。10月3日，美国智库“2049计划研究院”的中国事务专家易思安在其新书中称，大陆已拟定好在2020年以武力攻占台湾的方案。9日，在台湾电视节目《政经看民视》中，主持人与专家讨论大陆“2020年攻台计划”。其中一名资深媒体人温绅发言时表示，希望大家不要以为大陆要打台湾时，是台湾的“国军”在防御。他还对此进一步阐述了理由，“他打狗要看主人，台湾后面是美国跟日本在保护”。
虽然有关“武统时间表”的猜测未必靠谱，但这种猜测不断在岛内发酵本身足以说明大陆在两岸关系中越来越大的主动性。“两岸关系无解会带来‘更好的台湾’吗？”《联合报》10日援引世新大学教授游梓翔的话说，任何了解国际政经情势的人都知道，肯定不会。“三立新闻网”援引香港中评社的话称，蔡英文的讲话仍然不见一中，也不见“九二共识”，她“言行反中，柔性暗独，卡住了台湾的未来”。
【环球时报驻台北特约记者 崔明轩 环球时报记者 王亚斌 魏辉】
【环球时报驻台北特约记者 张云峰】台湾“国防部”为给对美军购付款，在美联储开设军购账户，存进大笔款项供美方提取。但审计部门发现，2010年到2015年间美方提领军购款项超出各月实际支出金额竟高达上亿美元。台湾又一次被当成“凯子”。
美军财务管理作业手册规定，美军国防账务中心基于必要，可每月从美联储的军购账户计息提领军购案未来30天的预估付款金额。据台湾《联合报》10日报道，台湾“审计部”核查发现，美国国防安全合作局对台湾2010年到2015年间的军购案，是以60天的平均支出数作为每月提领金额，其每月提领金额超出各月份实际支出金额约0.94亿至2.54亿美元。报道称，台湾“国防部”已洽请美方同意调降提领基准，由原实行60天的平均支出数，调降为30天，同时调降每月提领金额，以降低台湾军购案款留滞美军军售信托基金的金额及时间。
有台军将领称，台湾对美采购军备案上百成千、交易复杂，同一时间执行的案子，至少横跨5个会计年度，大多数都是依照双方谈妥的进度付款，但为配合美方招标期程，会出现提前或延后付款的现象，若某个月份多数案子挤在一起，就会变成巨额付款，导致台湾在美联储开设的军购计息账户出现一下被提领巨额款项的现象。他说，部分被提领款项，也可能是过去军售案的欠款，这种情况“审计部不可能搞清楚，就连国防部也很难逐项去算清楚”。联合新闻网称，为应对台美之间复杂的军售付款期程，双方每年都会召开一项军售对账会议，一一审核付款履约项目，美方每季度也会拿出账单给驻美军事代表团及岛内采购单位进行审查，确保履约。
这不是台湾第一次在对美军购案中被当成凯子。统计显示，李登辉时期台湾军购支出总额(含意向)超过220亿美元，陈水扁时期超过290亿美元，马英九时期超过100亿美元。而美售台军品一向“价美”，像之前出售给台湾的佩里舰，美国当年曾免费送给盟友，售给其他国家和地区2艘仅需9000万美元，而对台要价则达1.9亿美元。联合新闻网10日还提到，台海军陆战队斥资50亿元新台币对美增购36辆二手AAV7两栖突击车，首期金额已经付款，但美方却告知须延迟3年半交货，台“国防部”原本规划2015年到2019年间陆续接收这些突击车，但现在得拖到2021年才能分批到位。
有岛内网民直指“这就是抱大腿的后果”，还有网友讽刺，“这是蔡英文们要搞‘台独’必须交的保护费，很合理的”。分析称，美对台军售一再给“台独”分子幻觉，以为有美国做靠山就可在分裂道路上越走越远，但两岸关系不稳定是影响台湾经济发展的主要因素之一。而台湾优势就在经济，如果输了经济就什么也没有了;即使花再多钱购买军火，“台独”分裂势力也无法与统一力量相抗衡。
“和谐使命-2017”任务指挥员管柏林向加国务部长兼卫生部长丹尼丝•梅卡姆内赠送和谐使命宣传画册。江山摄
一刀一线总关情
——中国海军和平方舟医院船为加蓬患者手术记
○ 江 山
加蓬靠近赤道，恰逢雨季，时雨时晴。这个素有中部非洲“和平绿洲”美誉的国家，放眼望去，绿树成荫。
10月6日，中国海军和平方舟医院船抵达加蓬访问并提供人道主义医疗服务第六天，数以千计当地民众通过中加友好医院、利伯维尔中心医院、奥文多中心医院和敬老医院共4家医疗机构进行登记后，搭乘摆渡班车，有序地在和平方舟主平台接受诊疗。
“挂号人数真的很多，而且不断攀升，我们都不知道如何限制民众挂号的人数。”正如加国务部长兼卫生部长丹尼丝•梅卡姆内在会见“和谐使命-2017”任务指挥员管柏林时表示的那样，“可以看到，和平方舟的首次到访已经产生了很大影响，也显示了加蓬人民对中国医学的浓厚兴趣和强烈需求。”
“中国海军派出最好的医生，不远万里跨越大洋，就是来服务每一个前来就诊的人。”中国驻加蓬大使胡长春在接受加蓬《团结报》专访时说，中加两国虽相距遥远，但和平方舟满载白衣天使和中国人民的情谊而来，必将进一步拉近两国人民心灵的距离，促进中加全面合作。
“虽然现在还很疼，但我知道会好起来。”在和平方舟病房，术后的8岁男孩孟吉欧(MONDJO)，双手被白色的纱布包起来，“我在库拉幕图天主学校读三年级，手指连在一起，写字和生活都不方便。”
“我有三个孩子，孟吉欧是老大。他一出生就这样，找了很多医生，都做不了。要是到国外，又花不起那么多钱。”孟吉欧的父亲在病床陪护，他一个劲表达感激，“和平方舟免费为孟吉欧做了手术，解开了我和妻子的心结，也救了我们这一家。”
“孟吉欧是先天性双手并指畸形。这台手术精细，可以说是精雕细琢。”两天前，也就是中国传统中秋节，和平方舟医生纪世召、阎晓辉连续6小时并肩奋战，在全麻下为孟吉欧成功实施了手术。
邻床的是14岁男孩努让东(NZENDONG) 。“他手术后当晚，就不打呼噜了，这真是难以置信。”努让东的母亲告诉记者，从6岁起，努让东因扁桃体肿大而影响睡眠，严重打鼾，吃药打针没见效，医院手术做不了。
“通过电视得知和平方舟免费义诊活动，我们抱着试一试的想法挂了号，没想到，很快就接到了医院船。经过一系列检查后，当天就做了手术，真的很快很顺利。”努让东的母亲激动地说，感谢和平方舟，感谢上帝恩赐。
10月4日，和平方舟医院船医生林顺涨(右)与加三军总医院医生，联合为27岁女子蒙佩里(MPERI)进行真菌性副鼻窦炎的外科手术治疗。薄禄龙摄
由于术后的努让东不便说话，他与母亲为和平方舟举起了大拇指点赞。努让东的母亲还跳起了欢快舞蹈，庆祝儿子的手术成功。
“他患阻塞性睡眠呼吸暂停综合征，且患有慢性扁桃体炎。”和平方舟医生林顺涨介绍说，这是3日晚他与同事王伟在全麻下为努让东实施的手术。
而27岁的蒙佩里(MPERI)则是林顺涨的另一位手术患者。“她患真菌性副鼻窦炎、鼻息肉。”4日的中秋夜，林顺涨与加三军总医院医生联合为其实施了手术。此外，林顺涨还在前出诊疗期间，在加三军总医院为一名儿童患者取出了卡在咽喉的硬币。
在病房的另一侧病床，是60岁的奥古姆巴(OKOUMBA)。“他患有腹股沟斜疝，比较严重，容易引起嵌顿。”和平方舟医生郑秀海与加三军总医院医生德里莱尔(DRHILAIRE)联合进行了手术。
“医生说，手术后就可以自行去卫生间，开始我还不敢相信。但事实上，手术非常成功。”见记者过来，奥古姆巴笑着说，“这种感觉，太美妙了，真心感恩和平方舟!”
“6年前，8岁的伊克楠加(IGNANGA)在当地医院做完包茎手术后，发生尿道狭窄。”小孩的母亲介绍说，这些年来，孩子经常因尿痛和排尿困难等症状而哇哇大哭。
“术前患儿的尿道外口只有针眼粗细，而手术两周后，患儿就能像正常男孩那样排尿了。”和平方舟医生张振声、李蓉3日为伊克楠加施行了尿道狭窄切开和尿道外口整形术。
“手术虽小，但却解决孩子大问题。”离开手术室时，孩子母亲满怀感激，不停的说着：“merci!merci!”
45岁的邦朱姆布(BANDJOUMBOU)患有严重的白内障，和平方舟医生吴晋晖完成该复杂手术，使患者重见光明。同时，还在整个手术过程中，带教加眼科军医艾利克斯(ALICS)。“这种手术指导带教，实际上就是技术传帮带。”在加蓬期间，吴晋晖已为10位眼疾患者实施手术，均顺利成功。
……
连日来，和平方舟医护人员专业、精心、热忱的诊疗服务，赢得了加政府和民众的高度赞誉。截止6日17时许(北京时间7日零时许)，和平方舟在加蓬累计完成诊疗5950人次，CT、DR、B超、心电图等辅助检查3109人次，手术42例，住院18人。
“作为总统事务部长兼国防部长，请允许我以共和国总统、三军最高领导人阿里•邦戈先生的名义，向诸位为加蓬军民提供的服务表示衷心的感谢。”加国防部6日举行隆重授勋仪式，向和平方舟11名任务官兵代表授勋。
加总统事务部长兼国防部长马萨尔表示，和平方舟的首访，深化了加中两军的关系，特别是在军事卫生领域的合作，加蓬全体人民对和平方舟的医疗服务与友好交流表达敬意，希望和平方舟再来。(完)
资料图
【环球网报道 记者 李德意】据法新社10月10日报道，一架俄罗斯苏24军用飞机在叙利亚境内起飞时坠毁，机组人员死亡。目前，具体死亡人数尚不知晓。
【环球网军事10月10日报道】据俄罗斯卫星通讯社莫斯科10月9日电，俄联邦军事技术合作局发言人9日社表示，俄罗斯与沙特阿拉伯达成了有关供应S-400防空导弹系统、“短号-EM”反坦克导弹系统、TOS-1A喷火系统、AGS-30自动榴弹发射器，以及卡拉什尼科夫AK-103式突击步枪的协议。
此前，彭博新闻社援引沙特阿拉伯军事工业公司(SAMI)的新闻稿报道，根据达成的协议，莫斯科与利雅得签署了购买S-400防空导弹系统的合同。
此外，根据该消息，双方还签署了一份备忘录，涉及俄向沙特技术转移建设“短号-EM”反坦克导弹系统、TOS-1A喷火系统，制造AGS-30自动榴弹发射器以及卡拉什尼科夫AK-103式突击步枪。
俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫被问及美国向沙特供应该系统是否会影响到沙特与俄罗斯的交易时表示，有关向沙特阿拉伯供应S-400防空导弹系统而进行的接触具有良好的初步结果。
美国国防部防务安全合作局6日发表声明说，美国国务院已批准向沙特阿拉伯出售价值约150亿美元的“萨德”反导系统及相关配套设备。
S-400“凯旋”是最新的远程防空导弹系统。它用于摧毁飞机、巡航导弹和弹道导弹，其中包括中程导弹。S-400也可以用于对地面目标的打击。S-400的最大射程达到400公里，能够摧毁高至30公里的高空目标。俄罗斯军队2007年接装该导弹系统。S-400"凯旋"防空导弹(北约命名为SA-21 Growler)是新一代中远程防空导弹系统。该系统可在强烈的电子干扰下使用，无论日夜，也不受地理和气候条件影响。
上周五（6日），据外媒，印度空军的一架米17直升机在与中国接壤的偏远东北地区坠毁，机上7人全部死亡。
8日，据印度媒体报道，因“天气状况糟糕”不利于直升机行动，印度新任女防长西塔拉曼原本计划考察洞朗的行程被取消。
据印度媒体8日报道，印度国防部长尼尔马拉⋅西塔拉曼（Nirmala Sitharaman）到访中印边境锡金段乃堆拉山口，与在当地驻防的中国解放军士兵交流。在交流过程中，中国解放军军官和印度国防部长双方互用“你好”打招呼。
▲西塔拉曼向中国解放军军官双手合十致意，表示“你好”
西塔拉曼还在推特上发了一张照片，照片中她微笑挥手，她说，“一些中国解放军正在拍摄自己到达乃堆拉山口的照片。”
同日，印媒报道称，因“恶劣的天气原因”不利于直升机行动，西塔拉曼原本计划考察洞朗的行程被取消。
当天早些时候，政府官员曾表示，国防部长对洞朗地区进行了空中调查。
据早前外媒援引印度官员的消息，印度空军的一架米17直升机周五(6日)在与中国接壤的偏远东北地区坠毁，机上7人全部死亡。印度警方称，事故发生在中国藏南(印度称阿鲁纳恰尔邦)达旺地区一次例行飞行中。
▲米-17V-5直升机（资料图）
香港东网报道称，飞机事故原因未明，但印度空军的战机被指极为老旧，因为导致事故频生，过去30年有逾170名机师在事故中身亡，印方多次称事故是由人为错误及技术问题造成。
新华社北京10月9日电 新闻分析：美国在沙特部署“萨德”无关军事平衡吗
新华社记者刘莉莉
美国国防部防务安全合作局6日发表声明说，美国国务院已批准向沙特阿拉伯出售价值约150亿美元的“萨德”反导系统及相关配套设备。
按照美方的解释，美国在沙特部署“萨德”，与此前伊朗试射弹道导弹有关，是为了维持沙伊两国之间的“地区军事平衡”。不过，分析人士认为，这种说法掩盖了美国打破与其他国家的军事平衡、巩固自身军事优势以谋求地区乃至世界的威慑力的真实意图。美方拿“地区军事平衡”说事，实际是“明修栈道，暗度陈仓”。
效应几何？
美方的声明说，拟向沙特出售的军事设备包括44台“萨德”发射架、360枚“萨德”拦截导弹、16台点火控制系统、7台雷达以及其他相关配套设备等。
声明说，这一军售将进一步增加美国的“国家安全和外交利益”，并大大增强沙特抵御弹道导弹威胁的能力。
沙特是美国在中东地区的传统盟友。美国总统特朗普今年5月访问沙特期间，两国签署了价值高达1100亿美元的军售协议，其中包括出售“萨德”系统。
“萨德”即末端高层导弹防御系统。其在韩国的部署，在东北亚可谓“一石激起千层浪”。然而，分析人士认为，从技术角度来看，“萨德”系统存在很多缺陷。
资深军事评论员张浩介绍说，首先这一系统的拦截方式是动能拦截方式，是一种“子弹打子弹”的游戏，拦截失败的可能性较大。其次，“萨德”拦截导弹是点防御模式，但是导弹可从任何方向来袭，必须保障部署足够多的发射单元才能实现全向应对，然而“萨德”系统本就占地面积大，部署更多单元就会成为一个非常大的区域性目标，极易受到攻击和破坏，其系统阵地本身就需要层层设置防御来保护。三是造价昂贵，所以“萨德”只能少量部署，这又和第二点形成了矛盾。
针对伊朗？
按照美方的说法，此次“萨德”即将部署在沙特，与半个月前沙特的地区“老对手”伊朗展示射程2000公里的“霍拉姆沙赫尔”导弹有关。
伊朗在9月22日公开了“霍拉姆沙赫尔”新型弹道导弹。该导弹拥有一定优势。首先是射程大，达到2000公里，是伊朗提高其地区影响力的一大砝码。其次，“霍拉姆沙赫尔”导弹具有分导式多弹头特性，证明了伊朗具备发射一枚导弹打击多个目标的能力。
“萨德”系统部署在沙特，在战略上针对伊朗是显而易见的。当前，美伊关系正处于“山雨欲来风满楼”状态。近半年以来，美国一再宣扬伊朗是中东恐怖主义最大支持者，并以伊朗发展远程弹道导弹和支持跨国犯罪等为由，加强了对伊朗的制裁。此外，美国海军巡逻舰与伊朗船只还多次在海湾水域“狭路相逢”。
近日，美国还在伊核协议上较劲。特朗普上台后不断释放退出伊核协议的信号，引起伊朗方面的反弹。特朗普5日在白宫会见军界高官时公开声称，伊朗方面没有遵守伊核协议“精神”。他定于10月中旬向美国国会作报告，说明伊朗是否履行伊核协议承诺。
构建链条
专家指出，在沙特部署“萨德”，绝非如美国所说的那样，不谋求改变中东地区的军事平衡，甚至在战略上遏制伊朗也不过是其目标之一。可以说，在沙特部署“萨德”是美国谋求在地区乃至世界的军事影响力和威慑力的其中一环。
张浩表示，“萨德”要完整地发挥作战能力，仅仅依靠自己的雷达和发射器并不够，需要将后端接入美国的全球或地区导弹防御系统，得到卫星和其他传感器的信号支援，才能完成最终拦截。
“不论是‘爱国者－3’还是‘萨德’，美国近年来在世界各地部署导弹防御拦截系统，以前是东欧、东亚，现在又加上西亚地区，逐步形成了一条完整的链条，这个链条辅以在海上机动部署的‘标准3’拦截弹，形成了一整套前沿部署的导弹拦截体系，而这一体系是其他国家目前所没有的。”他说。
9月1日，十二届全国人大常委会第二十九次会议以145票赞成、2票弃权的表决结果，通过了《中华人民共和国核安全法》。该法将于2018年1月1日起施行。
发展核事业，必须保障核安全;保障核安全，必须完善核安全立法。核安全是国家安全的重要组成部分，事关国家利益和企业利益，也与公众的生命财产安全和环境公共利益休戚相关。核安全法作为国家安全法律制度体系的一个重要组成部分，对保证核安全、应对核事故、保障公众和从业人员的健康和安全、保护生态环境以及推动我国的核事业健康发展，都至关重要。作为我国首部核安全法，此次新制定的核安全法贯彻落实了总体国家安全观，建立从高从严核安全标准体系，为实现核能的持久安全和健康发展提供了坚实的法制保障。
近年来，我国核电等核工业发展迅猛，目前投入营运的核电机组已有36台，位列全球第四;在建核电机组20台，世界排名第一。按照“十三五”核工业发展规划，到2020年，我国核电运行和在建装机容量将达到8800万千瓦。发展越快，风险累积也就越多。大发展带来高风险，高风险需要严监管，严监管需要硬利器，法律就是监管者手中的硬利器。因此，发展核事业的首要条件是保障安全，核安全是核事业发展的前提、基础和生命线。
核安全法共八章、94条，分为总则、核设施安全、核材料和放射性废物安全、核事故应急、信息公开和公众参与、监督检查、法律责任、附则。按照确保安全的方针，核安全法确立严格的标准、严密的制度、严格的监管和严厉的处罚。这四个“严”也成为这部法律的最大亮点。
坚持从高从严标准
标准是安全的基础，高标准才能严要求。核安全法明确要从高从严建立核安全标准体系。
一直以来，我国的核安全标准制定工作相对滞后，在具体实践中，往往是引进哪国技术，就适用该国与之配套的标准。据介绍，目前，根据放射性污染防治法和相关行政法规的规定，与核安全相关的标准包括放射性污染防治标准、核安全技术标准、民用核安全设备标准、放射性物品运输安全标准等。与我国快速发展的核工业相适应，就需要进一步整合、制定和完善相关标准，为核设施营运单位提供营运准绳，为核安全监管部门提供监管依据。为此，核安全法明确，国家坚持从高从严建立核安全标准体系，核安全标准应当根据经济社会发展和科技进步适时修改。
值得一提的是，在征求意见过程中，有的意见对“从高从严”提出了不同看法，认为在制定核安全标准时，应当综合平衡安全性与经济性的关系，不宜一味强调“严”而牺牲效益。法律最终保留了“从高从严”的表述，表达一种核安全无止境的价值取向，核安全标准没有最高，只有更高。
全链条全过程管控
核安全包括核设施安全、核材料安全和放射性废物安全等内容。此次立法所有的制度设计都是围绕着“严”字进行。
核安全法对核设施选址、设计、建造、运行、退役和核材料及相关放射性废物实行全过程、全链条监管和风险管控，全面覆盖，不留空白，不留死角，不遗余力，确保万无一失。在深化行政审批制度改革的大背景下，对一件事情规定这么多许可，无疑是极其罕见的。
针对地方政府、企业对核电建设积极性高涨的现实，为避免全面开花、一哄而上，核安全法明确国家对核设施的选址、建设进行统筹规划，科学论证，合理布局。对核设施选址，建造、运行、退役实行分阶段许可，一步一个许可，一步一个门槛，层层把关、“步步为营”。此外，核安全法还规定了核材料持有许可制度，要求建立衡算和实物保护制度，防止被盗、破坏、丢失、非法转让和使用。
放射性废物处置已成为制约我国核能发展的瓶颈。正如中国工程院院士潘自强指出的，“放射性废物从产生、处理、贮存，到处置及处置后的长期监护，涉及环节多、周期长、管理层级繁杂”“我国核电运行产生的大量废物仍处于暂存状态，放射性废物管理工作严重滞后于核能和核事业发展”。
鉴于此，此次立法强化了放射性废物安全管理。针对地方“只愿建别墅、不愿建厕所”，只愿建核电站、不愿建放射性废物处置场所的现实，核安全法明确，放射性废物处置场所的建设应当与核能发展的要求相适应。同时，对放射性废物处理、贮存、处置作出规定，明确原则，提出要求，落实费用，夯实责任。
此外，核安全法还对核材料和放射性废物运输的方式、承运人的资质、运输中的安保措施等作出规定，对核事故应急协调机构、应急预案的制定、应急准备、应急响应、应急救援、核事故调查等也作出规定。
提高从严监管能力
核安全涉及的部门多，延伸的链条长，监管的专业性强，加强核安全监管能力建设尤显重要。为此，核安全法对监管作出多项规定。
考虑到核安全工作涉及多个部门，为了统筹协调，形成合力，核安全法明确核安全监督管理部门、核工业主管部门和能源主管部门等部门的监管责任，规定国家建立核安全工作协调机制，统筹协调有关部门推进相关工作。
核安全法明确要求国务院核安全监督管理部门和其他有关部门加强核安全监管能力建设，提高核安全监管水平;并要求核安全监督检查人员应当具备与监督检查活动相适应的专业知识和业务能力。还要求核安全监管部门向核设施建造、运行、退役等现场派遣监督检查人员，并赋予相应的监督检查手段和措施。
公众接受度是世界核能、核技术发展的瓶颈问题。以往业内碰到的“谈核色变”“邻避问题”，要靠公众宣传、信息公开，满足公众的知情权、参与权，才能予以化解，才能构建一个良好的核能、核技术发展的环境，也才能保证核能、核技术健康可持续地发展。
为此，核安全法单列一章规定信息公开和公众参与，要求核安全监管部门和其他有关部门以及核设施营运单位公开核安全信息，就涉及公众利益的重大核安全事项征求利益相关方的意见，并以适当形式反馈，赋予公民、法人和其他组织核安全违法行为举报权，加强社会监督。
为营造一个全社会、相关部门、全体涉核人员关心核能事业，主动承担核安全的责任和义务，形成上下一体、纵深防御、联防联控的体系，共同来保障我国核事业的发展和核安全，此次核安全法还大力推进全社会的核安全文化建设。
从严设定法律责任
核安全法对相关违法行为设定了严厉的法律责任。总共94条，法律责任就占了17条。
核安全法大幅提高了违法行为的罚款额度，最高达500万元。对有些情节严重的违法行为，除罚款外，法律还规定可以责令停止建设、停产整顿、暂扣或者吊销许可证等处罚。核安全法对有些违法行为实行“双罚制”，既处罚违法单位，又处罚直接负责的主管人员和其他直接责任人员。对违法行为造成环境污染的，责令限期采取治理措施消除污染。
核安全法还规定了核损害赔偿制度，明确规定因核事故造成他人人身伤亡、财产损失或者环境损害的，核设施营运单位应当承担赔偿责任。同时，要求核设施营运单位通过投保责任保险、参加互助机制等方式作出适当的财务保证安排，确保能够及时、有效履行核损害赔偿责任。
【环球时报驻台北特约记者 萧师言 环球时报特约记者 李俊峰】“‘台独’不去，两岸没有(互动)‘新模式’。”台湾《中国时报》9日对正在准备“双十国庆”讲话的蔡英文发出警告。自2016年蔡英文当选台湾地区领导人以来，她一直拒绝承认“九二共识”，两岸关系日益紧张。
“随着蔡英文拒绝承认‘九二共识’，两岸发生台海危机的风险陡增。依照中国军队目前的现代化进程，美国协防台湾的难度愈来愈大。”台湾《中国时报》7日称，美国军方智库兰德公司近日发表《对华冲突风险再评估》报告书，列举中美可能发生冲突的原因，称“台湾可能成为中美冲突原因之一”。报告称，自蔡英文当选后，两岸关系日益紧张。蔡英文拒绝承认包含一中政策的“九二共识”，引发中国不满;中国因此冻结两岸官方来往、减少陆客赴台旅游、让几个“邦交国”与台湾“断交”，并不断派遣轰炸机绕台显示增长的军力。
最近一段时间，岛内外关于“武统”的言论、时间表等频频出现。台湾“中央日报”9日称，今年7月，熟悉台湾政情的美联社前驻台记者温逸德就撰文指出，大陆对台湾发动军事攻击的三大条件已经成熟，将会在2018年下半年实施以武力统一台湾。10月1日，一向编辑严谨的香港《亚洲周刊》刊出了“台湾面对武统变局”的封面报道。10月3日，美国智库“2049计划研究院”的中国事务专家易思安在其新书中指出，大陆已拟定好在2020年以武力攻占台湾的方案。报道称，上述有关“武统”台湾的时间涵盖了2018年台湾的地方选举、2019年中华人民共和国成立70周年、2020年台湾“大选”、2021年中共建党100周年，每一件事都攸关两岸关系大局。也就是说，如果台湾的执政者仍沿着否定“九二共识”及持续“去中国化”以推进“台独”，那么两岸关系只会愈趋紧张对立。而当和平统一失去希望时，武力统一便成为不得不采取的选项。这是在台湾执政的蔡英文、民进党必须严肃面对的问题。
“问题不在何时攻台，而在两岸互信止战。”《联合报》9日发表社评称，两岸关系持续紧绷，但政客却为政治利益不惜挑衅，火上浇油，实在不可思议。评论称，一些“反中仇中”的绿营支持者，只是用“爱台湾”清洗政治异己，实则只敢吹口哨壮胆。至于所谓“天然独”，更多是“嘴炮”。评论称，岛内政客激化两岸关系，台湾社会在名嘴等日复一日洗脑下养成标签化与弱智化思维，使岛内遍体鳞伤。两岸止战，在政治上化解对立，重建互信，维护台海和平，才是根本之道。
阅读更多内容请参见今日出版的《环球时报》或下载登录新版“环球TIME”客户端。
美国中情局曾把冲绳当秘密基地
宋海博
二战以来，日本一直被美国当做挺进亚洲大陆的桥头堡，美国的很多秘密行动甚至连日本政府也不清楚。日本《冲绳时报》近日爆料称，在1945年到1974年冲绳被美军占领期间，美国中央情报局就曾利用冲绳作为间谍基地，对包括日本在内的亚洲各国大肆进行间谍活动。许多间谍活动至今仍是高度机密。
《冲绳时报》多年以来一直试图弄清美国数十年间到底在冲绳干了什么。为此该报记者走访了80多名曾在冲绳美军基地服务过的本地居民，获得了大量一手资料，尤其是一名曾在基地生活过的美军情报人员后裔、现居住在阿曼的美国人罗伯特·杰克逊，他的讲述揭示了美国在冲绳最神秘基地的内部情况。
据罗伯特·杰克逊回忆，美国的冲绳基地群中，最神秘的当属美国中央情报局(CIA)的冲绳基地，它名义上是美军在冲绳知念地区设立的“知念补给区”。该基地最初设立于1951年，占地180公顷左右，除住宿屋舍外，还有餐馆、教堂等生活设施，甚至还有一个高尔夫球场。表面上，这里是美军的后勤和疗养设施所在地，但其中却隐藏着CIA的绝密间谍机关，承担了CIA在亚洲绝大部分活动的后方指挥和培训、补给等功能。
CIA冲绳基地最初的设立目的，是方便CIA总部与驻亚洲各地的分部通信而设立的通信中继站。但很快，CIA便看中冲绳地区位置孤立、便于保密的特点，开始将其建设成为一个功能全面的间谍基地。其中最核心的地区是一处隐藏于密林之中的建筑群，从各国招募来的人员接受CIA专家的严格训练，被培养成为合格的间谍人才。在基地的仓库里，则存放着消声手枪、通讯器材、静音摩托艇等隐秘行动所需的装备，其中一个仓库存放着数千个降落伞包。这些降落伞包是专门为中情局在老挝的秘密行动而准备的。上世纪60年代至70年代，中情局为防止老挝落入共产党之手，曾大量向老挝空投情报人员，后者主要负责组织和训练老挝当地反政府武装与政府军和越共军队交战，并为其提供情报，以及指示空投物资方向等支援。这些情报人员的出发基地就是冲绳。当时由于行动的高度机密，即便是在降落伞仓库工作的冲绳当地居民，对降落伞的用途也不得而知。
基地的另一核心部门是一处秘密工坊，在工坊中工作的技术人员则习惯将这里称为“商店”，因为其中各种设备、材料多种多样，制作的物品五花八门。为了保密，“商店”的密码锁每月更换一次，这里工作的技术人员多为窃听、偷拍或武器专家。让罗伯特·杰克逊印象特别深刻的是关于伪造护照的设备。据其回忆，“商店”中拥有制作或涂改几乎亚洲所有国家护照需要的打字机、墨水、印章乃至特制的纸张、颜料等。此外，为让受训人员练习开锁和制作钥匙的技能，“商店”里还搞来了各国锁具以供练习。
自上世纪60年代起，冷战进入高峰期，知念基地也因此日益繁忙。基地的工作人员要随时准备接受来自CIA总部的命令，较典型的任务包括窃听、窃密等。如在驻泰国首都曼谷的苏联驻泰武官办公室内安装窃听器，就是由在知念基地受训的人员实施并由知念基地提供技术和设备支援的。在这样高强度的任务下，危险性也就在所难免。CIA情报人员潜入东南亚地区的任务主要靠飞机空投或直升机机降来执行，许多情报人员因各种原因丧命，具体数量至今尚未公开。因行动失败而被捕的情报人员也不少。上世纪70年代，CIA驻伊朗特务机构所属的间谍在执行情报活动时就有被发现并逮捕者，这些人员都有在知念基地驻训和工作的经历。罗伯特·杰克逊的父亲也曾对他提起过一些遇险经历，例如在亚洲某国首都执行冒充高官文书人员任务时，被当场识破，以至险些遭到逮捕，此外还包括在越南执行潜入破坏任务时所冒的生命危险。
CIA的情报人员派驻海外的期限通常是3年。罗伯特·杰克逊的父亲在1963-1966年和1969-1972年曾两度被派驻冲绳。据他回忆，父亲在执行任务时常会给他买回一些当地土特产，包括印度、印尼、菲律宾等地的玩具，知念基地所涉及的任务地域之广也从中可见一斑。当时也有冲绳当地居民怀疑基地的真实用途，甚至有人怀疑在基地中的高尔夫球场下藏匿着导弹和核武器，但由于美军严格的保密，该基地的真实面貌并未得到披露。
经历冷战高峰期的繁忙后，知念基地的重要性从上世纪70年代初开始，随着美军逐渐从越南乃至从整个亚洲地区抽身而不断下降。1972年，美国决定将冲绳交还给日本，知念基地对CIA的利用价值也因此大不如前，大量情报人员从知念基地撤出，其管理权被移交给了美国陆军第一特种作战群，也就是俗称的“绿色贝雷帽”特种部队。虽然CIA在此后很长一段时间内仍然在老挝、柬埔寨和越南等地频繁活动，但知念基地的任务已减少为仅作为后勤补给点来使用。到1974年，随着美军全面从东南亚撤出，知念基地20多年的间谍生涯，到此方才正式画上了句号。
【环球网军事10月10日报道】“美国将从2020年开始逐步失去最强水面作战舰艇!”美国《防务新闻》9日发出这样的感叹。报道称，由于美海军现役唯一一款巡洋舰“提康德罗加”级开始退役，将导致美海军战力大损。
报道称，到2020年，“提康德罗加”级巡洋舰中最老的两艘“邦克山”号和“莫比尔湾”号将因为舰体寿命到期而退出现役，此后美海军将保持每年两艘的退役速度，到2026年时，舰况最差的11艘巡洋舰都将退役。据介绍，“提康德罗加”级一共建造了27艘，其中前5艘因未装备垂直发射系统而于2004-2005年间退役。
《防务新闻》之所以对这种服役30余年的老舰退役如此感叹，就在于它在美海军中扮演的角色不可替代。报道称，每艘该级巡洋舰装备有多达122个垂直发射单元，可以发射防空导弹、反潜导弹和巡航导弹等各种武器，并具备强大的防空指挥能力，是美国航母战斗群中必不可少的防空核心。相比之下，美海军建造数量更多的“阿利·伯克”级驱逐舰虽然同样装备了宙斯盾系统，但整体性能只是前者的简化版，而且每艘驱逐舰搭载的垂直发射单元也只有96个。报道称，“美国海军真的需要保持垂直发射单元的数量优势，我们需要这些军舰具备的打击能力”。
由于美海军暂时还没有“提康德罗加”级巡洋舰的替代计划，美海军决定保留舰况较好的11艘，通过现代化改装使其继续服役到2030年之后，从而保证未来的10艘或11艘航母都能各拥有一艘该级巡洋舰提供空中保护伞。报道称，美海军还计划利用“弗吉尼亚”级核潜艇和新一代护卫舰的垂直发射单元，弥补“提康德罗加”级退役后带来的远程打击能力下降问题。▲ (魏云峰)
【环球时报驻菲律宾特约记者 赵龙 于文】菲律宾国防部发言人10月9日发表声明，就日前举行的中国援菲枪支弹药交接仪式上的技术性失误向中方致歉。美联社称，菲方在感谢中国援助、中国大使出席的仪式上，错误使用了台湾“国防部”的标志，引发中方不满。菲国防部在9日的声明中为这个“严重且绝非故意的错误”道歉，并重申菲政府奉行一个中国政策。
菲方的声明称，在2017年10月5日举行的枪支弹药交接仪式上，菲律宾国防部犯下了严重且绝非故意的错误，在横幅上使用了代表“中华人民共和国国防部”的错误图标。菲方已通过中国驻菲律宾大使赵鉴华，向中国政府和人民表示正式道歉。“我们充分肯定和感激中华人民共和国政府一直以来向我们提供的支持。我们重申菲律宾国防部和武装部队严格遵守菲律宾政府奉行的一个中国政策。我们衷心希望这一非常不幸的事件不会影响菲中两国间过去一年来转暖的友好合作关系。”
中国驻菲律宾大使馆网站9日在首页转载了这一声明。据大使馆网站介绍，5日，菲律宾国防部和武装部队在马尼拉接收了由中国援助的一批武器装备，这是中国今年第二次向菲方提供用以打击恐怖主义的武器。菲国防部长洛伦扎纳和武装部队总参谋长阿诺当天在菲武装部队总部从中国驻菲大使赵鉴华手中接收了中国援助的步枪、子弹和瞄准镜等武器装备。据菲媒报道，中国第二批援菲武器包括3000支步枪和300万发子弹等。
美联社称，菲国防部的声明中并未说明错用的国防部标志属于何方，但从现场拍摄的图片看，该标志属于台湾“国防部”，与菲律宾国防部的标志并排印制在现场上方的大横幅上。报道称，事发后，中国大使馆方面致电菲律宾国防部，要求改正错误。菲律宾国防部发言人安多隆9日表示，国防部长洛伦扎纳已亲自写信向赵鉴华大使致歉，但这封属私人信函的内容不会对外公开。
菲律宾Rappler新闻网9日称，这一事件说明，准备横幅的菲律宾官员并不熟悉中国国防部的标志，在场的其他官员同样如此。
资料图：印军士兵
【环球时报驻印度特约记者 云天明 王逸】“印度三军司令官9日开始在新德里举行为期6天的会议，探讨从洞朗对峙到与中巴边境面临的挑战、再到战备等诸多问题。”据印度ZEE新闻网9日报道，两年一度的印度三军高层会议将全面审视军队战备情况及三军联合作战问题。印度防长西塔拉曼将首次主持召开该会议，并发表演讲。之前的7日，她刚刚到访中印边界锡金段乃堆拉山口，并和中方边防士兵进行了友好互动。
“中国在洞朗的强硬将是印度三军高层会议的头号议程。”印度《第一邮报》8日以此为题报道说，此次三军司令官会议上，中国在洞朗地区秀肌肉以及中印边境地区面临的全面安全挑战是讨论的重点。印度陆军消息人士说，印度面临的安全威胁，包括持续73天的洞朗对峙、中国在洞朗地区日益增多的兵力部署、查谟和克什米尔局势等，都是会议议题。印度《经济时报》9日称，出席会议的除了印度各军区司令，还有印度陆军参谋长拉瓦特，他曾多次提及印度面临与中国、巴基斯坦“两线战争”的可能性。
印度防长西塔拉曼7日在中印边界锡金段乃堆拉山口以“合十礼”与中方士兵互动，在印度国内受到正面评价。新德里电视台9日称，西塔拉曼官方推特上发布的这段视频已经得到3000多次转发和5000多次“点赞”，有网友评价西塔拉曼“不仅是一位优秀的行政长官，还是位称职的外交家”，还有网友表示“喜欢中方长官，非常酷、放松，英语也很棒”。
中国外交部发言人华春莹9日就此表示，中印锡金段边界已由1890年历史条约划定，乃堆拉山口是这一事实的最好见证。中方愿意与印方在遵守历史界约和双方有关协议协定的基础上，共同维护好边境地区的和平与安宁。
据印度媒体报道，因“天气状况糟糕”不利于直升机行动，西塔拉曼原本计划考察洞朗的行程被取消，但不排除此后再次考察的可能。“如果印度依旧软弱，那么中印洞朗对峙到今天也不会解决”。印度内政部长贾伊纳特·辛格8日在班加罗尔的一次宗教活动上说。《印度教徒报》9日称，辛格强调，印度近年来已成长为一支全球性力量，这才是洞朗对峙问题得以解决的关键。他表示，“每个人都以为中印关系会因为洞朗问题恶化下去，但两国却以相互理解的方式解决了这一问题”。
【环球网军事10月9日报道】据路透社10月7日报道，阿富汗和美国高级官员今天对美国制造的新的“黑鹰”军用直升机的到来表示欢迎，这让阿富汗组建不久的空军在实力上得到大幅提升。
引入新的“黑鹰”直升机的计划已经筹划了一段时间，这是以美国为首的军事联盟训练活动的一个重要内容，根据美国总统特朗普今年8月批准的提案，相关训练活动的范围已经扩大。
为阿富汗空军出谋划策的美国军事顾问特伦特·亚历山大中校说：“这是为了让他们的军事计划适应现代需要，让他们可以将力量投放到阿富汗各地。虽然过渡到‘黑鹰’的时代并非一朝一夕之事，不过也不是多么艰巨的任务。”
在阿富汗南部坎大哈机场举行的仪式上，阿富汗总统阿什拉夫·加尼正式接收了首批新直升机，并称这是“具有历史意义的一天”，让阿富汗空军可以更好地应对安全部队所面临的需求。美国计划到2024年向阿富汗提供至少159架“黑鹰”直升机，其中有58架配备了额外的火箭发射器和机枪，从而提供近距离空中支援。这样的机群让阿富汗目前投入使用的不到40架米-17直升机显得十分逊色。
据美国官员说，美军多余的“黑鹰”直升机经过彻底整修和升级，每架将花费美国政府近800万美元。到目前为止，只有两架用于训练的“黑鹰”已经抵达阿富汗，另外数架的交付工作由于美国军方针对加勒比海飓风展开人道主义救援而推迟。
亚历山大说，训练一名阿富汗飞行员驾驶“黑鹰”直升机需要大约五六个月的时间。
马伟明：要做就做最前沿的
9月16日晚10点，海军工程大学电气工程学院电力电子技术研究所灯火通明，“八一勋章”获得者、中国工程院院士马伟明正带领团队开展某新型装备攻关。为了提升科技创新对战斗力的贡献率，马伟明夙兴夜寐，夜以继日地奋战在科研一线。
作为心系强军、锐意创新的科研先锋，马伟明的创新历程与我国海军发展紧紧地联系在一起。
那一年，某重大国防工程正式启动，这是几代中国人的期盼。
“作为一名军队院士，我必须做点什么!”马伟明经过慎重考虑，把目标定在国际尖端科技领域——电磁发射技术。这一选择引发一片质疑声：“一个世界级科技大国历时20多年都没有取得成功的科研项目，你要强攻硬上，能行吗？”
“搞科研就得担风险。只要是国防建设所需，天大的风险也要干!”马伟明认准的事，决不回头。
在悬挂着“祖国利益高于一切”大幅标语的实验室里，马伟明带领团队凭着超常的毅力，利用在电气工程领域装备研制方面的技术经验，历经8年攻克了百余项关键技术,终成正果。科技成果鉴定会上，包括40位两院院士在内的100多位专家面对马伟明的创新壮举，震撼不已。一位白发苍苍的老专家激动得泣不成声。
攻克了这项重大技术的基础理论难关，如同打通了“任督二脉”。近几年，马伟明带领团队在电磁发射技术领域取得全面突破，创新成果再次集群式迸发，多型装备和技术属国际首创。
面对各种赞叹，马伟明淡定从容。在创新这条道路上，他的脚步从未停歇。10年前，马伟明把目光瞄向舰船综合电力系统这一重大核心技术，组建了我国第一个舰船综合电力技术国防科技重点实验室。
舰船综合电力系统将传统舰船相互独立的动力和电力系统合二为一，为高能武器上舰提供了平台，是舰船动力的一次技术突破。
“要做就做最前沿的!”经过10年攻关，不服输的马伟明硬是把这个世界公认的核心重大技术难题成功解决了。马伟明团队在该领域取得的一系列突破性成果，实现了我国舰船动力技术的跨越发展，使我国全电化舰船技术一举达到世界领先水平。
敢于迎难而上，勇于挑战高峰。马伟明还带领团队先后研制出多套绕组多相整流发电机、世界首台能用1台电机同时发出交直流两种电的发电机系统和高速感应发电机系统。这三代集成化程度不断提高的舰船发供电系统，全面装备了我国现役和在造的新型舰船，使我军舰艇拥有了具有完全自主知识产权的“中国心”。
新华社安卡拉10月8日电 (记者秦彦洋 施春) 据土耳其媒体报道，土耳其军队8日跨境向叙利亚境内极端组织目标发射炮弹，同时大批军车在土叙边境地区集结。
土耳其多安通讯社报道说，土军从土南部哈塔伊省向叙西北部的伊德利卜省发射了7枚炮弹，以协助土耳其支持的“叙利亚自由军”打击极端组织“征服阵线”。
另据消息人士称，大批土军装甲车辆当天在哈塔伊省土叙边境地区集结。
土耳其总统埃尔多安7日宣布，土方已在叙利亚伊德利卜省启动新一轮军事行动，目前由“叙利亚自由军”实施，土军现阶段从土境内为其提供支持，俄罗斯军队则提供空中支援。
土耳其舆论认为，此次行动是土俄两国为落实新一轮阿斯塔纳会谈成果、建立叙利亚冲突降级区而采取的实质性措施。在9月中旬举行的叙利亚问题阿斯塔纳会谈上，俄罗斯、土耳其和伊朗三国达成一致，将在叙利亚设立包括伊德利卜在内的4个冲突降级区。
你曾经是一个生不逢时的孩子，“瓦良格”是你的乳名。
感谢命运让你与一个东方巨人相逢，他用有力的大手牵引你走出尼古拉耶夫破败的船台。
你是共和国航母的长子，你真正的名字叫“辽宁”。
2012年9月25日是你的生日，那一天，整个中国都为你沸腾……
这是辽宁舰政委李东友为辽宁舰写的散文诗句。
五年前，辽宁舰横空出世、隆重登场!
辽宁舰，弹拨着国人的心弦;背负着民族的期望;见证着中国海军百年追梦的旅程。
首任舰长张铮，曾任护卫舰舰长、驱逐舰舰长，出任辽宁舰舰长，却感觉压力山一般重。他说：我干过的最大的战舰是六千吨，辽宁舰近六万吨，大了整十倍。它所带来的训练、作战、管理、安全等课目，都是崭新的，都是质的变化，要彻底改变思维惯势，一切从头开始。
一位士官坦言：“上舰前三个月，我常常迷路，有一天夜里，值完更，我竟找不到自己的宿舍。”
是的，辽宁舰共有二十二层甲板、三百多个直梯、三千多个舱室，官兵们是从“认路”开始航母生活的。数以千人的吃饭问题怎么解决？衣服洗了晾晒在哪里？更重要的是几百个三级系统、几万套全新装备、数十万册技术资料、数以亿计的备品备件，需要掌握使用，需要消化吃透，需要学会管理。还有，战舰与飞机如何融合，岸舰如何衔接，也亟待解决。
“组建一支部队，创办一所学校，接好航母首舰，培育种子人才”。官兵们踏上追梦实干之路。
有段日子，机电长楼富强食不甘味、寝不安席，舰上锅炉的一个难题将他难住。向专家提出质疑，答复是：“原设计就是如此，不能动!”
楼富强没有轻易相信这个“不能动”，更没有被这个“不能动”吓唬住。他带领部门的舰员们，没日没夜地奋战在机舱里，对图纸，查管线。一次次假设，一次次计算，一次次推倒重来……
楼富强成功了，成功地降低锅炉启动蒸汽压力，在提高装备安全性能的同时，也缩短启动时间。
专家们十分钦佩，说：“蒸汽的气压这么低，锅炉依然能启动，作为研制者，我们都没有想到!”
辅机部门的刘辉，有一天，面对密密麻麻的管道，一个疑问爬上脑海：这么多机组产生的冷凝水，怎么只有一条管道、一个阀门？万一管道或阀门发生内漏，海水岂不进入炉水？
会不会是辅机冷凝水系统设计有问题？刘辉怕自己把管路图画错了，又钻进机舱，忙了几天，更坚定自己的疑问：冷凝水系统设计存在隐患。
刘辉发动战友集思广益，很快拿出一份改进方案。
就在这时，某号机组冷凝水系统发生海水渗漏，幸亏发现及时，才避免一场事故。场方专家根据刘辉他们的方案，改进冷凝水阀门。
凭着高度的使命感和责任感，辽宁舰百分之百的舰员通过了相关厂所和院校的各种接装培训考核，获得上舰资格认证。他们还先后向建造部门提出了数以千计的建议和方案。
2012年4月20日，作为全舰最复杂、最庞大的部门，机电部门的官兵全面接管前机舱，率先实现独立操纵装备。这标志着舰员们可以自己驾驭战舰驰骋在万里海疆上——而这一天，离接舰部队组建才刚刚两年半。
辽宁舰入列之初，很多专业人才缺乏。官兵们开玩笑说，骨干大多是“独生子”，想找个“双胞胎”都难。
舰载机首次起飞时，合格的起飞助理只有陈小勇一人。如今，他已经带出数名徒弟，且均能独立上岗。“航母放鹰人”、二级军士长张乃刚，也带出好几名能够独立值更的起飞站操作员。
从最初的各专业“首席”身后，迅速形成一支多名骨干组成的“王牌团队”。
外电预测，即便中国的第一艘航母下水了，与之配套的舰载战斗机仍然是个未知数。然而，仅仅过了两个月，我国自行研制的舰载战斗机歼15在辽宁舰一飞冲天。
早在辽宁舰入列前六年，舰载战斗机部队已提前组建并开始训练。戴明盟有幸成为第一批舰载机飞行员。
舰载机飞行员的风险系数是航天员的五倍、普通飞行员的二十倍;上世纪九十年代，某大国十年间就摔掉一百零五架舰载机，其中百分之八十的事故发生在着舰时;世界上飞行员数以万计，而现役舰载机飞行员只有两千余人……
如果没有玩命的勇气，没有拎着脑袋干事业的劲头，当不了一名舰载机飞行员。
戴明盟刚到舰载机部队时，歼15尚未交付部队。戴明盟他们等不及了，便借用其他机种代练。说是代练，其实谁也不知道舰载机应该怎么飞，国外对这一技术封锁得像铁桶一般，一切只得从零起步。戴明盟曾经感慨地说：“别人说摸着石头过河，可我们连可摸的石头都没有，只能一步步蹚水前进。”
航母上跑道不及陆基机场跑道的十分之一，且处于运动状态，舰载机起降，有一套完全区别于一般战斗机的着陆操纵技术。陆基战斗机着陆是收油门减速，舰载机着舰却要推油门加速，准备挂索不成功时再次起飞逃逸。必须改掉原来已经形成的习惯动作，从头再来学习“反区操纵”。
歼15终于交付部队，戴明盟知道，赋予舰载机生命和战斗力的，是飞行员。
没有教练员，人人都是教练员;没有教程和标准，所有的教程和标准都在飞行中摸索。
在两年多的舰载机适配性飞行中，戴明盟和他的战友们共进行了多达数千架次的起落，创造多项我军新机试验试飞的纪录。
如果把舰载机着舰比作“刀尖上的舞蹈”，舰载机飞行员无疑是“刀尖上的舞者”。航母虽然是个庞然大物，但驾机从空中看，却像海面上漂浮着的一片树叶。着舰区域就更小了，加上航母不断地纵横摇摆、上下垂荡，海上气流也不稳定，驾驶战机精确地降落在阻拦索之间，好比是百步穿杨。
第一次陆上大速度挂索试验。为了确保试验安全，指挥部决定滑跑时抬前轮，采用两点钩索的方式进行。
滑跑、加速，戴明盟驾机以两百余公里的时速向前冲刺。此时，试飞机场的模拟跑道刚完成，辅路尚未修通，跑道外尽是乱石堆。一旦操纵失手，后果不堪设想。
戴明盟轻轻按下旋钮，飞机放下尾钩，挂索!两秒钟，时速从两百公里瞬间减到零，他只觉得浑身的热血直往头部顶去，像是百米冲刺突然来了个急刹车，撞在了一堵厚厚的“棉花墙”上。“短暂失意”恢复后，他发现飞机已经稳稳停在了跑道上。
戴明盟第一次找到挂索着舰的感觉。
低空大速度、失速尾旋、模拟着舰试验……
人们常说“有压力才有动力”，何为压力？戴明盟回答：“我们的航母事业刚刚起步，我们的歼15尚未在辽宁舰着落，国人的目光在注视着我们啊!”
正是这种无形的压力，使得戴明盟与他们的战友们，有一种“等不及”的紧迫感、“坐不住”的危机感、“慢不得”的使命感。是的，当超级大国的航母编队在我国南海海域游弋，当有人贪婪地企图将钓鱼岛揽入自己怀抱，所有的中国人都坐不住!
几年间，经过几千架次的起落，戴明盟和试飞员们终于迎来万众瞩目的这一天——2012年11月23日。
凭着惊人的胆魄和精湛的技艺，戴明盟驾驶歼15在辽宁舰成功着舰、起飞，成为我国航母阻拦着舰第一人。
戴明盟说：“一个国家和民族要生存，不可没有雄风锐气;一支军队要打胜仗，不能没有铁骨血性。”
辽宁舰要形成战斗力，一个戴明盟不够，必须有更多的戴明盟。
戴明盟将接力棒传给张超和他的战友们。
每一次飞行都是一次战斗冲锋，每一次升空都是一次生死考验。
2016年4月6日，舰载机飞行员曹先建在训练中，身负重伤，腰椎多处多发性骨折、爆裂性骨折。
手术后，曹先建从昏迷中醒来，第一句话是问医生，“我还能飞吗？”
伤口刚刚拆线，曹先建缠着医生为自己制定康复运动计划。一步、两步……他试着慢慢行走;一下、两下……他慢慢蹲下，又慢慢站起。每做一个动作，伤口便撕裂般疼痛;每走一步，都要咬紧牙关……
两次成功手术;身体检查和心理测试完全合格。医学鉴定组专家一致同意曹先建归队参加训练。
海鹰复归海空。当曹先建钻入日夜思念的歼15驾驶舱时，禁不住热泪盈眶。
把住院耽搁的训练补回来，曹先建与时间展开赛跑。陆基模拟着舰，他已练得得心应手，却依然不放过任何一个细节。为了突破一些技术难题，他把所有的节假日都放弃了。
今年初夏的一天——这一天距离身负重伤四百一十九天、距离第二次手术出院复飞仅仅七十天，曹先建驾驶歼15，参加新的一批舰载机飞行员首次着舰飞行。
绕舰一转弯，二转弯，放下起落架，放下艉钩……曹先建驾驶战机，对照甲板跑道，以近乎完美的轨迹，稳稳地停在飞行甲板上。
这是一种战斗力的接力，更是一种精神的接力!
五年来，辽宁舰已经拥有一批我军自己培养的舰载机飞行员。
迎着风浪，辽宁舰不断向着深蓝延伸——辽宁舰的航迹，就是人民海军闯洋蹈海，迈向大洋的航迹。
2012年以来，中国海军先后六次与俄罗斯举行海上联合军演，两次参加环太平洋联合军事演习。2014年成功举办二十五个国家参加的西太平洋海军论坛年会。
2015年春，也门内战爆发，第十九批护航编队奉命前往撤侨。桅杆上猎猎飘扬的五星红旗和八一军旗，让身处险境的同胞和外国民众热泪盈眶。一周内，编队各舰连续奋战，先后辗转三国四港一岛，分五批将六百八十三名中国同胞和十五个国家的二百七十九名外国公民安全撤离战火纷飞的也门。
2017年4月26日，我国第二艘航母下水。它是第一艘国产航母，无论是吨位、性能、武备，都将大大超过它的“哥哥”。
五年来，海军军舰以“下饺子”式的速度增加，先后入列一大批新型舰艇、飞机、雷弹，基本形成了二代为主体、三代为骨干的主战装备体系。
2017年7月7日，香港维多利亚港湾烟云缭绕，正在执行跨海区机动训练任务的海军航母编队抵达香港，参加香港回归祖国暨中国人民解放军进驻香港二十周年庆祝活动。上午7时20分，编队七百余名官兵在辽宁舰飞行甲板上列队排成“香港你好”字样，以海军独有的方式向香港市民表示问候。
8 日上午，辽宁舰第一次面向香港公众开放，一千八百多名香港市民登上辽宁舰，领略大国巨舰的雄姿。
在威武的歼15战斗机前，一位耄耋老人眼中闪着泪花，逢人便说：“祖国，真好!”得知辽宁舰赴港，他激动得好几夜没睡着觉，连夜排队领到了参观券。他说，零距离感受国家在国防和军队建设方面，特别是海军建设取得的巨大成就，加深了自己对国家的了解和认同。
一位中学生在雨中排了十小时队才领取到参观券。站在宽阔的甲板上，他激动地对记者说：“今天，我很自豪。希望国产航母能早日驶进香港，早日登上国产航母。”
维多利亚港湾曾经记载着中华民族的耻辱和泪水，今天，辽宁舰的到来，让港湾激情四射，澎湃着中华的声音!
五年来，与辽宁舰朝夕相处的官兵们，感受更是非同一般，请听听他们的心声：
李博(航空部门)：有幸来到你的身边，用自己三十岁前最美好的青春，见证你最华丽的蜕变。
王强胜(航海部门)：我不记得五岁的自己，但我见证了五岁时的你。在最美的年华，刚好遇见蓬勃的你，我这一生无愧。
蒋英超(舰务部门)：你在我懵懂青涩的心灵里播下理想，我在你威武雄壮的身躯上挥洒汗水。五年，你从蹒跚学步的幼儿成长为朝气蓬勃的少年;而我即将从列兵成为中士。我已在憧憬着与你的第一个十年，让我们一起不忘初心，继续前进。
王义晓(通信部门)：五年从无到有、从零到一。有人加入，有人离开;有人为你抛家舍业，有人为你燃烧生命。今天是你的生日，也是所有为航母事业奋斗的同志的生日，祝你、祝我们生日快乐!
辽宁舰，五岁了。祝福你，辽宁舰!
【环球时报驻巴基斯坦特约记者 刘在华 环球时报特约记者 陈欣】美国防长马蒂斯近日有关“中巴经济走廊穿过争议地区”的表态，被印度媒体视作对其立场的支持，遭到巴基斯坦强烈反驳。最近两天，从外交部到中巴经济走廊委员会，从专家到媒体，巴各界纷纷发声批评马蒂斯的说法没有事实依据，强调中巴经济走廊是旨在给该地区和更多地方带来福祉的发展和联通性项目。《巴基斯坦时报》8日称，在美国为印度撑腰后不久，印度的邻居和盟友孟加拉国明确表示支持中国的“一带一路”倡议。该国外长哈克在印度举行的世界经济论坛上说，孟加拉国正在努力平衡中印关系，没有忘记地缘政治和经济利益。但他们与国民商量的结果是，孟加拉国需要联通性。
当地时间4日，马蒂斯在美国参议院军事委员会的一个听证会上介绍有关巴基斯坦和阿富汗地区的局势。巴基斯坦《黎明报》8日报道说，在这次听证中，马蒂斯所谓“一带一路”途经争议地区的说法，指的是中巴经济走廊。印度《国际经济时报》称，马蒂斯说这番话不久前刚结束对印度的首访。他没有点名“中巴经济走廊”，但明确说出了印度的反对之处。
巴基斯坦《每日时报》8日称，美国不但指责巴基斯坦是地区和平和安全的威胁，而且搅和中巴经济走廊项目。马蒂斯的言论遭到巴中两国迅速回击。巴基斯坦外交部7日发表声明说，中巴经济走廊是旨在给该地区和更多地方带来福祉的发展和联通性项目。国际社会应该更多地关注克什米尔地区印度军队的暴行和违反人权的行为，而不是找茬中巴经济走廊。印度报业托拉斯6日援引中国外交部的话说，中方一再重申，中巴经济走廊是经济合作倡议，不针对第三方，也与领土主权无关，不会影响中方在克什米尔问题上的立场，克什米尔问题应由印巴通过对话协商妥善解决。
《黎明报》8日报道说，针对马蒂斯的话，巴基斯坦议会中巴经济走廊委员会主席穆沙希德发了数条推特进行反驳。他提醒美国不要忘记，前总统奥巴马也曾反对亚投行但最终失败。穆沙希德说，更多短视将再次导致失败。《巴基斯坦日报》评论称，这名美国防长似乎对美国在巴中关系上“出尔反尔”，因为此前华盛顿强调，无意反对该经济走廊。去年7月美国驻巴基斯坦大使曾明确表示，美国支持任何能够促进巴基斯坦经济增长和发展的努力。
巴基斯坦《民族报》8日称，考虑到马蒂斯是美国政府高官，此番言论非常有问题，这或许是美国在巴基斯坦问题上所持的“最不能让人接受的立场”。这与美国挂在嘴边的“寻求一个稳定的巴基斯坦”不符。该报批评马蒂斯照顾印度的说法，为印度的领土野心代言，这让巴基斯坦各界愤怒，也暴露美国的虚伪，马蒂斯发表此番言论之后，巴政界应该警惕美国及其帮助该地区的意愿。
与质疑美国诚意不同的是，巴基斯坦国内对中巴经济走廊充满期待。据中国驻巴基斯坦大使馆网站7日消息，中国驻巴基斯坦大使孙卫东6日赴巴议会中巴经济走廊委员会座谈。他说，4年期间，走廊从共识和蓝图进入全面实施和早期收获阶段。下阶段，中方将同巴方推进走廊项下四大领域合作，帮助巴激活区位优势，推进工业化、城镇化进程，更好融入世界和地区经济发展。巴基斯坦巴中经济走廊专家扎希尔·谢赫8日对巴媒说，中巴经济走廊现在是已经存在的现实，也是巴中友谊的明证。“中国正在该走廊进行大量投资。这个项目的目标是改善经济、造福人民。美国以及全世界都应该为这个项目点赞，而不是进行批评。”
《巴基斯坦时报》8日报道称，在美国为印度撑腰后不久，孟加拉国外长哈克在印度举行的世界经济论坛上表示，应该在主权问题和经济一体化之间找平衡。他说，孟加拉国支持中国的“一带一路”倡议。该报评论说，孟加拉国已加入该倡议，这种欢迎态度与印度的立场截然相反。而印度的另一邻国尼泊尔也同意加入。巴基斯坦《每日时报》称，美国必须约束本国有关中巴经济走廊的不负责任言论。包括联合国大会和安理会都表示支持“一带一路”，这个倡议的响应者只会越来越多。
印度士兵巡逻
【环球时报驻印度特约记者 云天明】同样在印军服役，在印巴边境阵亡比在印中边境阵亡更受优待？《印度时报》8日报道称，目前的情况是，如果印度士兵在印巴边境阵亡，其家属将得到相当于该士兵生前全额月薪的抚恤金，以及一笔450万卢比(约合45万元人民币)的优待金。与此形成鲜明对比的是，如果士兵是在印度北部及东部同中国的实控线上阵亡的，其家属能拿到的抚恤金只相当于该士兵生前月薪的60%，优待金也只有350万卢比。
“在锡亚琴冰川因雪崩遇难的士兵被视作战斗伤亡，家属可得到高额补偿。为什么在拉达克、锡金或‘阿鲁纳恰尔邦’(即中国藏南地区)同样海拔地区阵亡的士兵不能被同等对待？”一名印度军官这样抱怨。另一名印高级官员则强调，相比于印巴控制线，印中边境实控线上的地形条件和操作难度都更具挑战性。
《印度时报》称，士兵阵亡后在抚恤赔偿上被区别对待，缘于印度国防部一直将印巴控制线列为“交火前线”，而包括印中实控线在内的其他边境地区则被划为“非交火前线”。隶属于内政部的印度“边境安全部队”和“印藏边境警察部队”并不存在抚恤金不平等问题。
这一局面在莫迪政府上台后有所改观。该报称，今年早些时候，关于增加印中实控线上阵亡士兵抚恤的新条款已经出台。但据消息人士透露，尽管经历洞朗对峙的严重局面，这一方案仍未落实。
资料图
【环球网军事10月9日报道】据俄罗斯卫星网10月4日报道，印度唯一现役的“查克拉-2号”核潜艇撞坏了舰首下方的声纳设备，目前已经搁置在港口一个多月，仍停泊在港口没有确定该如何修复。
俄媒报道称，印度海军官员没有透露实质性的受损信息，不过据分析称可能是潜艇在南方海岸航行时触到海底，或者是在进入港口通过狭窄水道时碰坏的。声纳系统被认为是潜艇最重要的侦测器官，构造相当精密。印度海军若要修复必定需要俄国技术人员的支援，可能的修复费用必然相当高昂，才会搁置许久。
据资料显示，“查克拉-2号”是印度从俄罗斯租借的“阿库拉-II”级攻击核潜艇，为期十年，费用接近9亿美元，这也使印度成为世界上第六个拥有核潜艇的国家。“查克拉-2”号如今受损无法航行，印度也陷入了没有核潜艇可用的窘境。而印度的第2艘核潜艇(也是第1艘国产核潜艇)“歼敌者”号虽然已经完成各项测试，但是可能要到2020年才能形成真正的战斗力。
纪晓飞：军人就要挺在前
■童 玮 李俊楠
“只要群众有需要、有危难，我就会义无反顾、挺身而出。”——纪晓飞
“阿姨，给您送早餐啦!”
初秋的一天清晨，像往常一样，浙江省舟山警备区宁波第二离职干部休养所助理员纪晓飞敲开老干部的家门，开始了一天的工作。
这位被休养所老干部称赞“想得比儿女都周到”的助理员，其实自己一直被伤病后遗症折磨。不过，说起头上那道15厘米长的伤疤，他非但不言后悔，而且充满自豪：“这道伤疤，就是我的勋章。”
2010年4月20日，纪晓飞用头上的这道刀伤，换来了40余名乘客的安全。
那天晚上10时左右，到镇江某部出差的纪晓飞正搭乘浙江宁波开往安徽颍上的一辆大巴车。突然，睡意蒙眬的他被尖叫声惊醒，只见一名高个子凶犯正持刀砍杀同车乘客，车厢内乱成一团。此时，一名女乘客因惊吓过度呆在座位上。当凶犯挥刀向她砍去的瞬间，纪晓飞冲上去把女乘客拽到身后，而自己的头部则被深深地砍了一刀，顿时鲜血直流。“必须制止凶犯!”纪晓飞不顾头骨碎裂的剧烈疼痛，与两名地方青年一起与凶犯殊死搏斗，最终制伏对方。
闻讯赶到的当地民警押走凶犯，并将浑身是血、意识模糊的纪晓飞送往江苏省宜兴市第二人民医院抢救。主治医生吴雪晴回忆，纪晓飞头上的伤口长达15厘米、深1.5厘米，颅骨、脑组织都已外露，后经手术发现，他的颅顶部粉碎性骨折，有四五片碎骨插入脑组织约1.5厘米，离神经中枢只差毫厘。经过专家长达5个多小时的奋力救治，纪晓飞才脱离生命危险。
纪晓飞的妻子庄露曾问丈夫：“你为什么不跑啊？当时你不是没穿军装吗？”躺在医院的纪晓飞回答：“军人就应该有使命担当。如果当时我躲开了，也许头上不会留下伤疤，但心中会留下永远的疤痕。”
【环球网军事10月9日报道 环球时报记者 郭媛丹】2016年2月1日成立的五大战区如何履行职责，一直都充满神秘色彩。10月7日，解放军官方媒体的报道撩起这层面纱，通过南部战区开创“战区主战”新局面的事迹，让外界一窥中国战区到底是如何打仗。
不只负责“打仗”
中央军委机关报《解放军报》近日连续发布一组“砥砺奋进的五年”系列报道，10月7日的该报头版以“镇守南疆著风流”为题，讲述南部战区自成立之日如何开创“战区主战”新局面。
2016年2月1日，中国人民解放军战区成立大会在北京举行，东部、南部、西部、北部、中部五大战区取代七大军区，联合作战体系进入“新体制时间”。从使命职责上讲，战区作为本战略方向的唯一最高联合作战指挥机构，担负应对本战略方向安全威胁、维护和平、遏制战争、打赢战争的使命。我们通俗讲的“打仗”只是作战任务的一种形态，战争行动和非战争军事行动都由战区直接指挥，意味着抢险救灾、巡逻执勤等也都是由战区指挥。
从战区“打仗”使命任务来看，战区首要任务是研究制定战区战略，切实把与谁打仗、在哪里打仗、打什么仗，怎么塑造态势、管控危机、打赢战争等全局性重大问题研究透。这也意味着，不同方向的战区战略是不同的，比如南部战区和西部战区的职责使命、因“和谁打，在哪里打，打什么仗”不同，战略制定就不同。
统一指挥配属力量
报道称，南部战区的外部环境是“放眼战略全局，战区方向正逐步成为战略博弈热点和利益冲突前沿，周边及辖区热点多、燃点低，应急处突要求高，维权维稳压力大……”
一名不愿意透露姓名的相关分析人士8日接受《环球时报》记者采访时表示，这意味着不同战区需要根据不同对手的作战体系、作战装备、作战战法甚至对方的军事思想等方方面面的研究，分析对方特点，根据对方弱点制定作战方案，采取针对性用兵。
从时间上讲，战区统一指挥辖区力量存在试运行和全面履行两个阶段。该报道称，“这是具有里程碑意义的时刻，南部战区从试运行进入全面履行指挥权责的新阶段，正式对战区部队和其他配属力量实施统一指挥。”相关人士分析称，这意味着在南海地区执行巡逻任务的海军舰艇部队指挥权由此前的海军交接至战区联指。这种交接标志着以前各军种的巡逻任务统一归于联指，海军舰艇、空军战机可以由联指统一指挥，巡逻任务可以海、空联合完成，信息、指挥都是一体的。
从隶属关系上看，“以战区为枢纽，纵向承接军委联指、联动战区各军种指挥机构和任务部队，横向衔接各军种、战略支援保障力量和相关战区。”这充分展示出军委、战区、部队的作战指挥体系，而且战区管辖的不仅有辖区内的各军种，还同时对进入战区范围内执行任务的部队也有指挥权。以7月30日在朱日和举行的建军90周年阅兵为例，朱日和基地隶属中部战区，时任中部战区司令员韩卫国担任阅兵总指挥，统一指挥在朱日和基地执行任务的其他战区任务部队。
其次，“战略支援保障力量”在横向衔接中单独列出，透露出目前在纵向战区指挥体系中，战略支援部队尚未在列。同时战区与军种的衔接显然有两条线，一条是辖区内的各军种指挥机构，另一条是各军种参谋部。
分析人士认为，这说明联指和辖区内各种兵力，以及各军种的关系正在逐步理顺中，并且在一年多的时间中得到显著改善。最有力的证明是九寨沟地震救援大行动。8月8日，九寨沟发生地震后，西部战区联指统一协调兵力，派遣战区陆军、空军、四川省军区、西宁联保中心的陆航、工兵、医疗、民兵等多军兵种展开救援。这次救援行动的迅速、及时是战区改革后在实践中的一次应用。
培养联合作战人才
从日常运行看，战区联指中心已经形成一套联合作战指挥信息系统，可以统一指挥、调动辖区兵力。报道称，“南部战区联指中心，荧屏闪烁。指挥人员正通过指挥信息系统，对战区军以上部队进行呼点抽查。”
与系统相呼应的是，战区人员结构也与此前大陆军、大军区模式不同，战区人员由陆海空火箭军等军种人员组成。“身着各色作训服的作战值班人员，学习联合作战值班流程……”
据此前报道，联指中心每一个席位上的指挥员必须通过资格认证，每一支保障力量必须按照作战编组值班，一个编组由十多人组成，分别来自战区机关和四大军种，目的在于体系深度联合促进指挥一体融合。战区参谋人员需要掌握战区陆海空火箭军基本情况和相关兵种知识，具备熟练操作信息系统进行战备值班的能力。
这种人才应用模式的转变，带来最明显的变化就是每个人都具备联合作战能力，了解陆海空天各军种情况，除了自身业务特长，也能涉猎其他军种。分析人士对《环球时报》记者表示，联合作战的根本最终在于人的思维方式转变，既有专业知识又具备联合作战思维，才能在各种作战行动中让各军种更好联合。当然，这不是一蹴而就的事情，需要一个过程。
【环球网军事10月9日报道 环球时报特约记者 许启亮】美国赌城拉斯维加斯枪击案爆发后，嫌犯史蒂芬·帕多克持械行凶的武器备受关注——他改装的步枪不仅具有加长弹夹，还可进行全自动射击。令人惊异的是这种私自改装枪械的行为并不违法，暴露出美国国内枪支管理使用方面存在的诸多隐患和漏洞。
英国《每日邮报》披露了一组帕多克自杀后酒店房间内部的照片，显示他的尸体旁散落着多把改装枪。美联社披露，帕多克为多支半自动步枪加装了“撞火枪托”，可以将半自动步枪的射速提高到自动步枪的水准。这种附加装置已出现近10年，通过射击产生的后坐力使枪身往复运动，从而连续地“扣响”扳机，可让半自动步枪像自动步枪一样，在几秒内打完整个弹夹的子弹。联邦参议员范思丹表示，这种改装配件能轻易把半自动步枪改造成每分钟发射400到800发子弹的全自动武器。
美国自1930年以来一直对购买全自动武器严格设限，私自改装枪械也是违法行为。但美国关于“自动武器”的定义存在很大漏洞，仅强调“无论是原设计或是经过改装的任何武器，只要扣一次扳机，不经人手达到连发的效果，即为自动武器”。按照“撞火枪托”的作用机理，枪不是由于扣动扳机打响的，而是经过反复不停撞击扳机实现的，进而躲过法律限制。2010年，美国政府认为“撞火枪托”没有违反联邦法律，批准相关销售，意味着它能提供一种替代自动武器的合法改装枪路径。就这样，帕多克通过合法途径购买民用步枪，然后再合法购买“撞火枪托”，简单组合改装后，就轻松拥有了本该严格控制的大威力全自动武器。
然而“撞火枪托”不过是美国改装枪零部件的“沧海一粟”，以美国全国步枪协会为代表的利益集团，通过多年的推波助澜，持枪、改枪、玩枪已经成为美国的民间流行文化之一，既有KOCUSTOMS等正规注册的商业改枪公司，也有“疯狂改枪玩家”等电视节目，还有大量的地下改装枪作坊，形成地上与地下并存的枪械改装产业链。美国民间持有的半自动步枪经常加装皮卡汀尼导轨，可以根据顾客需要，加装小握把、瞄准镜和战术手电等各类零部件。很多人还热衷于私自给手枪枪口安装机油滤罐充当做简易消声器，按照美国法律，这种改装同样属于非法行为。除此之外，大量的枪械爱好者还热衷于改装全自动武器等“魔改”形态，连俗称“五六半”的中国造1956式半自动步枪都曾被美国枪迷改造成安装有100发弹匣的大容量武器。
近年来，美国非法改装枪支的生意十分火爆，黑市、网店、改装枪作坊不需要提供真实身份，已经成为枪迷改枪的首选。不少民众虽然拥有合法枪证，却往往私下持有自动武器。这次枪击案使“撞火枪托”名声大噪，在美国多地成为热销商品。有枪支商店老板表示，过去一年多以来，“撞火枪托”几乎是无人问津的产品，但民众如今争相购买改装，多半是担心这一装置可能遭禁而抢先购买。加之各个联邦州的法律也不同，执法不能采用统一标准，美国控枪难的局面很难得到根本好转。
新华社莫斯科10月7日电(记者安晓萌)俄罗斯国防部发言人科纳申科夫7日说，俄空天军过去一天在叙利亚消灭了大约120名来自塔吉克斯坦、伊拉克和北高加索地区的极端组织“伊斯兰国”武装人员，以及一支由60多人组成的外国雇佣军队伍。
科纳申科夫说，俄军在空袭行动中摧毁“伊斯兰国”位于叙利亚边境城镇阿布卡迈勒的一处据点，消灭来自塔吉克斯坦和伊拉克的大约40名武装人员，并摧毁7辆装载有大口径武器的越野车。俄军还摧毁“伊斯兰国”位于叙利亚代尔祖尔省迈亚丁市的一处指挥所，消灭大约80名武装人员，同时摧毁18辆装载有大口径武器的越野车和3个军火库。
另外，俄军在代尔祖尔以南地区消灭一支由60多人组成的外国雇佣军队伍，其成员来自独联体国家、突尼斯和埃及，并摧毁12辆装载有重型武器的越野车。
科纳申科夫同时证实，俄军近日在阿布卡迈勒附近的一次空袭行动中消灭30多名武装人员。经证实，死者中包括“伊斯兰国”高级头目阿布·奥马尔·希沙尼和另外两名“伊斯兰国”高级头目。希沙尼原名塔尔汉·巴季拉什维利，是“伊斯兰国”主要指挥官之一。
10月7日，在土耳其阿菲永卡拉希萨尔，土耳其总统埃尔多安在执政党正义与发展党党内会议上讲话。土耳其总统埃尔多安7日宣布，土方已在叙利亚西北部伊德利卜省启动新一轮军事行动。土舆论认为这是土耳其为在叙设立冲突降级区而采取的行动。新华社发
新华社安卡拉10月7日电(记者秦彦洋施春)土耳其总统埃尔多安7日宣布，土方已在叙利亚西北部伊德利卜省启动新一轮军事行动。土舆论认为这是土耳其为在叙设立冲突降级区而采取的行动。
埃尔多安当天在执政党正义与发展党党内会议上说，这一行动由土耳其支持的“叙利亚自由军”在伊德利卜实施，土耳其军队现阶段从土境内为“叙利亚自由军”提供支持，俄罗斯军队则提供空中支援。
埃尔多安表示，这一行动是“幼发拉底盾牌”行动的延续，旨在保护当地平民安全，防止土叙边境地区出现“恐怖主义走廊”，行动代号将在不久后公布。
伊德利卜省与土耳其东南部接壤，目前主要被极端组织“征服阵线”等控制。阿纳多卢通讯社援引军方消息说，土方行动的目的是在叙利亚境内驻军，而不是与叙政府军或民间武装发生冲突。
土耳其舆论认为，此次行动是土俄两国为落实新一轮阿斯塔纳会谈成果、建立叙利亚冲突降级区而采取的实质性措施。在9月中旬举行的叙利亚问题阿斯塔纳会谈上，俄罗斯、土耳其和伊朗三国达成一致，将在叙利亚设立包括伊德利卜在内的4个冲突降级区。
2016年8月，土耳其军队发起代号为“幼发拉底盾牌”的行动，越境进入叙利亚北部，打击“伊斯兰国”并防止叙北部库尔德人势力坐大。今年3月底，土方宣布停止这一行动。
新华社利雅得10月7日电(记者王波)沙特阿拉伯内政部7日说，守卫沙特第二大城市吉达一王宫的皇家卫队当天遭一名武装分子袭击，2名卫队士兵身亡，3名士兵受伤，袭击者被打死。
沙特内政部发言人图尔基说，当天凌晨3时25分许，一名持枪者从其驾驶的汽车中走出，朝守卫吉达和平宫西门的皇家卫队士兵开枪，卫队士兵随即开枪还击。2名士兵在交火中身亡，另有3名士兵受伤，袭击者被打死。
图尔基说，调查发现，该袭击者是一名沙特人，年龄28岁，随身携带一支卡拉什尼科夫自动步枪和3枚燃烧弹。沙特安全机构正对此事件展开进一步调查。
中新网10月7日电 据俄罗斯卫星网报道，俄罗斯外交部长拉夫罗夫表示，莫斯科希望美国总统特朗普关于退出伊朗核协议的最终决定是经过深思熟虑的。
拉夫罗夫在阿斯纳塔举行的新闻发布会上称，c且立足当今现状的。
拉夫罗夫表示，伊核协议是国际社会取得的一项重大成果，它的实现将为巩固不扩散核武器制度作出实际贡献，因此应当在最大程度上对其进行充分维护。
2015年7月14日，伊朗和伊核问题六国就持续多年的伊朗核问题达成了历史性的联合全面行动计划。履行该协议就会解除联合国安理会、美国和欧盟此前对伊朗的经济和金融制裁。协议于2016年1月16日生效。美国总统特朗普称会考虑是否退出该协议，其他缔约方则均表示愿意坚持该协议。
【环球网报道 记者 王一】据法新社10月7日报道，美国确认日前发生在尼日尔共和国的美军士兵遇袭事件已导致4名美国士兵丧生。美军非洲司令部宣布已从袭击现场找回第四具美军士兵遗体。
报道称，此次“伏击”还导致四名尼日尔士兵和另外一名国籍未得到确认的人员死亡。
据福克斯 新闻网4日报道，尼日尔共和国西南部当天发生一起袭击事件，造成3名美军士兵遇难，2人受伤。
消息称，袭击发生于尼日尔共和国首都尼亚美以北190公里处。 据称，当时有8-10美军士兵遭到了伏击。这些士兵在尼日尔主要执行例行巡逻和训练尼日利亚士兵，以打击武装分子。
俄罗斯国防部近日起草了一份规定，禁止军人在社交网站上发布照片、视频等内容，称这是出于安全考虑。
虽然军队管理相对严密，但也不乏一些俄罗斯士兵在社交网站上晒出自己拍摄的照片、自拍以及视频。不过，这一行为很快将被禁止。
据俄罗斯塔斯社报道，俄罗斯国防部的这份规定说，照片、视频等内容上传到社交网站后，可能会暴露对敌人有用的军事信息。这份规定将于2018年1月起施行，义务兵和合同兵都将执行这一规定。
俄罗斯国防部称，之所以作出这样的规定，主要是因为担心泄密。比如，2016年，俄罗斯海军士兵在俄罗斯航母“库兹涅佐夫”号航母内拍摄的照片就引发了关注，通过这些照片，人们可以清晰地看到机库内的很多细节，这对于他国的情报机构来说，是不可多得的分析材料。
即便照片中没有机密信息，照片的定位功能也可能引发祸患。原来，很多智能手机都默认开启了定位功能，而且定位非常精确，误差只在几米。士兵在社交网站上传照片、视频等内容后，他国情报机构很可能根据定位信息获取重要的军事情报。英国广播公司报道称，2014年，西方国家就是根据这张照片的定位断定俄罗斯军队进入了乌克兰东部，不过对此俄方予以否认。
俄罗斯外长拉夫罗夫（资料图）
中新社阿斯塔纳10月6日电(记者 文龙杰)俄罗斯外交部长拉夫罗夫当地时间6日对哈萨克斯坦进行正式访问，期间就媒体报道的美国总统特朗普将宣布退出伊核协议一事进行了回应。
美国总统特朗普一贯强烈批评伊核协议，曾威胁美方将退出协议。其定于10月15日前就美方是否确认伊方履行了协议内容向国会作报告，并称已拿定主意。近日又有媒体曝出，特朗普释放消息称“暴风雨”即将来临。
拉夫罗夫表示，此前从白宫方面听到了特朗普总统批评伊核协议的有关消息，但关于确认美方即将退出协议“只是媒体的推测，我尊重媒体提出的看法，但不想对没有根据的说法进行评论”。
拉夫罗夫强调，伊核协议是国际社会最重要的成就之一，履行协议将有助于防止核武器的扩散。
拉夫罗夫指出，美国的意见将成为影响伊核协议落实的重要因素。但国际社会与欧盟国家的态度也十分关键，希望美国总统考虑到各方因素再做出决定。
2015年7月14日，伊朗与伊核问题六国(美国、英国、法国、俄罗斯、中国和德国)经过漫长谈判达成全面协议。根据协议，联合国、美国及欧盟将解除对伊朗的制裁。
5日凌晨，一艘中国内地渔船，在朝鲜东部海域，距日本岛根县隐岐诸岛以北约400公里的公海上，与一艘香港籍油轮相撞后倾覆。事发后，中国搜救部门已向日方发出了搜救请求，驻大阪总领馆迅速启动了应急预案，成立了应急小组。
图片来源：日本海上保安厅第八管区海上保安本部
6日中午，记者从驻大阪总领馆了解到的最新消息，大阪总领馆前方工作组今天上午再次与日方举行碰头会，协调开展全面救援工作。日方的三艘救援船已从6日凌晨开始实施救援，并派遣蛙人下海搜救。截至日本时间6日中午12点半，“鲁荣远渔378”号渔船失踪船员搜救工作取得一定进展，日巡视船在船体内发现5名遇难者遗体，将遗体打捞出水后，移交附近中国籍渔船管理，目前农业部渔政中心正在确认遇难者身份。
据驻大阪总领馆介绍，发生事故的中国渔船名字是“鲁荣远渔378号”，事发时船上共有16名船员，其中4人已经被附近的中国渔船救起。目前失事渔船各项搜救工作已经全面展开，驻大阪总领馆将继续协调推进各项救援工作。
王本虎（资料图）
看到电影《战狼2》片头撤侨的那一幕，中建八局海外部设计师的王本虎，心情久久不能平静。
近日，他在一档电视节目中讲述了6年前他从利比亚撤离时的情景，感动了不少观众。2011年2月22日至3月5日，中国政府协调派出91架次民航包机、12架次军机，5艘货轮、1艘护卫舰，租用35架次外国包机、11艘次外籍邮轮和100余班次客车，海、陆、空联动，从利比亚撤侨，最终将35860名中国公民平安撤出利比亚。
虽然事情已经过去6年，但王本虎仍然记忆深刻。随后的也门撤侨、尼泊尔地震撤侨等行动，也牵动着王本虎的神经。他告诉记者，经历了撤侨，他才深刻地明白“没有和平的年代，只有和平的国家”的真正含义。
“经历利比亚撤侨事件，我从不担心自己会成为难民。” 王本虎激动地说。
2011年2月19日，王本虎刚刚从国内休完假返回利比亚第二大城市班加西。作为中建八局海外部的设计师，那是他在利比亚的第3年。
刚回利比亚就遭遇暴乱
在王本虎的印象中，班加西是一座安静、漂亮的城市，“火红鲜艳的凤凰花开满街头，一切都井井有条”。他原本以为这次返回班加西会和往常一样享受安静的生活，但仅仅一天之后，利比亚就发生了暴乱。
20日晚上，班加西暴乱死伤十几人，枪战的地点就在公司附近，“同事晚上不敢开灯，摸黑蜷缩到窗台下面躲子弹。数不清的子弹朝他们飞过来，窗户玻璃都被打碎，墙上满是弹孔。第二天从市里走过，地上满是散落的弹壳，仍然在焚烧的汽车还在冒着浓烟，狂热的武装分子举着枪、喊着口号，整个城市一片混乱。”
得知情况后，王本虎回到公司营地就赶紧收拾东西，把钱藏在鞋底，护照放到最贴身的衣服里面，随身携带手机，并保证手机电量充足。营地所有员工聚集在一起，给围墙上加了铁丝网，紧邻公路的工地大门用石头全部堵死，准备应对任何可能到来的暴徒。
但天刚刚黑，王本虎突然就从门外听到一声枪声：歹徒来了!“我们一直生活在和平的国家，第一次听到距离我们只有十几米的枪声。所有人都愣了。”王本虎有些惊愕。
抢劫的人来了一拨又一拨，他们抢现金、车辆、电脑，抢的同时还不停地打砸，一地狼藉。王本虎所在的营地人数少，为了保证安全，他们撤到了离公路较远的营地，那里人比较多。
“精神紧张到极点，外面一有什么声音，心立马就提到了嗓子眼。”当晚，营地所有人都没有合眼，每个人都准备了一根削尖了的钢管作为防身武器，他们还加固了围墙，并在围墙外面用挖掘机挖了一圈壕沟。
没想到国家行动这么迅速
在绝望的时候，王本虎脑海里经常闪现两个画面，一是老家的院子，二是北京宽敞的马路。
“我只有一个念头，就是回家。”可在当时，利比亚机场关闭、港口关闭、边境关闭，手机与国内的通信完全中断。凌晨一点，王本虎冒险爬到屋顶，在无数次失败后终于拨通了中国驻利比亚大使馆的电话。电话那头的人说：“情况我已知晓，国家正在尽力协调，会尽快接你们回家。”听到这句话，王本虎激动得眼泪都掉下来了。
22日，王本虎就接到了通知，中国租用的一艘希腊邮轮已经在赶赴班加西港口。中建八局海外部利比亚分公司领导自发组织起来，负责撤侨工作。“没有想到国家行动这么迅速!”王本虎后来得知，在暴乱发生的第一天，我国就开始准备营救方案。仅3天时间，9200多名中建八局海外部利比亚分公司员工，3700多兄弟公司的中国员工和950多名来自孟加拉、越南的外籍员工就安全撤出了利比亚。
23日，当王本虎登上希腊邮轮时，他长长地舒了一口气，“终于能回家了。”回忆起撤侨经过，王本虎由衷地感叹：“当时中国人的表现很值得点赞，团结、有秩序、有纪律，而且把一些外国员工也接了出去，有道义。”
唱着国歌离开边境
王本虎告诉记者，《战狼2》里，吴京举着国旗通过交战区的情景并不是杜撰。当时有些人是陆路撤离，从利比亚撤到突尼斯或埃及，有的同胞因为护照丢了，无法离境时，前来协助撤侨的人就让他唱一首国歌，唱完就放行。
“国歌、国旗那时已经不是简单的一首歌和一面旗帜。当撤侨进行的时候，当同胞们唱着国歌、举着国旗通过边境的时候，国旗和国歌就是我们的力量来源，是我们精神归宿。中国是我们的根，是我们的魂。”
事后，王本虎看了一部关于利比亚撤侨的纪录片。当他看到有人下飞机后跪下亲吻脚下祖国的土地时，他哭了，“我深深地理解那句话：为什么我的眼里常含泪水，因为我对这土地爱得深沉!”
对话: 《战狼2》撤侨有原型
广州日报：你返回利比亚之前，了解当地多个城市发生抗议行为，初露政局不稳的态势吗？
王本虎：当时国内新闻并没有相关消息。我从北京飞到曼谷机场转机时，从机场的电视屏幕上看到了也门暴乱的新闻。
从班加西机场回营地的路上，路上的车辆比往日少了许多，我们偶尔会看到皮卡车拉着荷枪实弹的军人呼啸而过。2月18日，当地已经完全陷入无政府的混乱状态，警察不再维护秩序，罪犯逃狱，形势已经非常紧张。后来我才知道，我的航班是倒数第二班进港的航班，不久后，班加西机场就彻底关闭了。
自始至终没花1分钱
广州日报：你登船时印象最深刻的事情是什么？
王本虎：我永远记得撤离时当地的好朋友来送我们上船的那一幕。看到我们登船离去，他一个大男人蹲在地上抱头痛哭，对我们说：“我们国家完了，你们可以回国，但是我们的家园毁了，要去哪里呢？”
广州日报：离开班加西港口后，你接下来的撤侨经过如何？
王本虎：坐船几个小时，我们就到达了希腊克里特岛，船一靠岸，中国驻希腊大使馆的工作人员就带着水和面包来迎接我们了。然后我们乘坐豪华大巴到了爱琴海边的四星级度假酒店，两三人一间房，每人都有一张床。在希腊待了一个星期之后，我们就依次搭乘飞机回国了;到了机场，还有人开车来接，并免费送我们回家。从始至终，我们自己没花一分钱。整个撤侨过程像是做梦一样，国家不仅接我们回来，还安排我们撤侨过程中的生活，很贴心。
希腊华人主动来慰问
广州日报：除了大使馆工作人员，还有其他人帮助过你们吗？
王本虎：抵达克里特岛后，希腊的华人不管是做生意的还是留学生，很多放下了手头的事情，组织起来作为志愿者，帮助我们安排住宿，办理各种手续等。
我们刚下船到酒店的时候，他们还自掏腰包买了一些当地的电话卡，让我们赶紧给家里报平安。至今想起来，我都非常感动和感恩，中国人碰到灾难时迸发出的力量和团结，是不可想象的。
广州日报：从暴乱发生到安全撤离，你如何联系家人？
王本虎：2月19日我到班加西就跟家人断了联系，一开始我很怕让他们操心，我想他们肯定每天守着电视看国际新闻。后来我才知道，我爸很多天都没有吃饭、睡觉，一直给我们公司打电话，但联系不上。
在希腊下船时，有媒体在报道我们，当时我还没有打电话给家里，但他们其实已经在新闻里看到我安全下船了。
发自内心感谢国家
广州日报：你为什么选择参加《演说家》节目？
王本虎：我在8月1日建军节的凌晨发了一条微博，讲述利比亚撤侨事件。转发评论挺多的，关于我的报道也不少。后来节目组就找到我，想让我上节目，讲述利比亚撤侨事件。我也想把这件事说出来，让更多人知道，传播正能量。
广州日报：你成功晋级，为什么没有继续参加节目？
王本虎：在参加节目前我就跟节目组说了我不想晋级，也不想出名，只想单纯地讲述这件事。《战狼2》有撤侨镜头，有些人觉得某些情节不合常理。我就想把自己的亲身经历讲出来，告诉大家有些镜头不是杜撰的，是有原型的。
经历了撤侨，我很感恩国家对我们的保护，当年若不是国家出手，我们可能回不来，甚至是失去生命。我发自内心地感谢国家。
资料图：米-17V-5直升机
【环球网综合报道】《华盛顿邮报》6日援引官员的话称，印度空军的一架米17直升机周五(6日)在与中国接壤的偏远东北地区坠毁，机上7人全部死亡。
印度警方称，事故发生在中国藏南(印度称阿鲁纳恰尔邦)达旺地区一次例行飞行中。
印度国防部官员说，已经找到坠机直升机残骸，军方救援人员也已赶赴现场。目前，事故的原因尚不清楚。一位不愿透露姓名的官员说，搭乘这架直升机的人员为印度军方人士，事发时正在向靠近中国边境的印度军事哨所运送补给品。
华盛顿邮报说，近年来，印度空军许多俄系飞机坠毁，这包括著名的米格系列。
香港东网报道称，本次的意外原因未明，但印度空军的战机被指极为老旧，因为导致事故频生，过去30年有逾170名机师在事故中身亡，印方多次称事故是由人为错误及技术问题造成。
路透社援引印度军方发言人桑尼特的话称，周五坠机事件的原因尚不清楚。印度正在扩展其在该地区的军事基础设施，以缩小与中国的差距，后者在该地区拥有优越的陆路和空中基础设施。
央广网北京10月6日消息 据中国之声《新闻纵横》报道，中国驻日本大阪总领馆消息，昨天凌晨，一艘中国内地渔船在日本岛根县隐岐诸岛以北约400公里的公海上与香港籍油轮相撞后倾覆，有12名船员下落不明。
中国驻日本大阪总领馆工作人员昨晚接受央广记者采访时表示，截止到昨晚，16名船员中有4人被附近中国藉船只救起，还有12名船员下落不明。
今天凌晨3点30份，一艘中国内地渔船在日本岛根县隐岐诸岛北边大概四百公里的位置，东经132度24分，北纬39度41分的公海上面与一艘香港籍油轮相撞倾覆。中国渔船上一共乘坐16名船员，其中4人已经被路过的中国渔船救起了，还有12名船员下落不明。
总领馆透露，这艘渔船的船号为“鲁荣远渔378号”，从船号来看，渔船来自山东。事发海域为公海。中国驻大阪总领馆接到消息后迅速启动应急预案，成立紧急应对小组，第一时间派遣工作组赶赴现场了解情况并参与救援。
在接到消息之后，中国总领馆已经启动应急预案，成立应急小组由总领事负责，同事我们第一时间派遣工作组赶赴现场，目前我们的工作组已经赶到日本海上保安本部的应急对策中心，已经在了解情况并参与救援。今天早上9点47分左右，中国海上搜救中心向日本海上保安厅提出救援要求，日方接到我们的要求之后，已经派遣三艘巡视船前往事发现场开展救援，目前其他相关情况我们还在了解中，最新情况我们会向媒体继续保持通报。
从总领馆工作人员的语气中，我们也能感受到一些紧张的气氛。该领馆工作人员昨晚值守领馆，随时等待前方的消息和派遣。而正在前方的工作人员更是加班加点，搜救失踪船员。因为事发海域距离陆地较远，搜救难度也进一步加大。有关搜救的后续情况我们也会持续关注。
新华社伊斯兰堡10月5日电(记者刘天)据巴基斯坦媒体5日报道，该国西南部的俾路支省当天傍晚发生一起自杀式爆炸袭击，目前已导致15人死亡，另有超过20人受伤。
当地媒体说，此次袭击发生在俾路支省纳西拉巴德地区的一个宗教场所附近，袭击发生时这个宗教场所内至少有800人。
当地媒体援引俾路支省政府发言人的话报道说，袭击者试图进入这个宗教场所时被警察阻拦，随后袭击者引爆了身上的爆炸物。这名发言人还说，警方事先已获悉可能有此类袭击发生。
目前，受伤人员已被送往附近医院接受救治，其中8人伤势严重，袭击造成的死亡人数可能进一步上升，纳西拉巴德地区所有医院均已进入紧急状态。
当地警方已封锁袭击现场并展开调查。目前尚无任何组织或个人宣称制造了此次袭击。
巴基斯坦总统侯赛因和总理阿巴西强烈谴责此次袭击，并对遇难者表示哀悼。
解放军(资料图)
【环球网综合报道】美国一名智库研究员易思安在新书称大陆将在2020年攻台，引发岛内外关注。据台“中时电子报”6日报道，在联想到台军频频出包的现状后，台湾作家洛杉基讽刺道，两岸既然无法签订“和平协议”，那不妨来个“有条件战争协议”，第一条协议就是攻台时间不能选在夏季。
洛杉基讽刺道，该协议第一条就是攻台时间不能选在夏季，台湾气温太高，会产生许多“X仲丘”事件(注：洪仲丘事件，台陆军洪仲丘2013年6月28日休假回营因携带有照相功能手机，依规定被关禁闭7天，7月3日疑因过度操练造成多种器官衰竭不治。)，届时谁来负责？
洛杉基讽刺道，第二条是不能攻击电网，因为台湾少爷兵不能忍受没冷气、网络的日子，会激起新一轮的“228”。第三、用餐时间必须停火，让台湾兵好好享受鸡排和义美厚奶茶，才有力气打仗。四、攻台之前两小时，通知台当局，让她们有足够时间脱逃到美军航母，永远流亡海外。
对此，台网友留言表示，“蔡英文，快掏钱，五角大楼肚子饿了”，“美国和绿绿又可借此捞黑钱了，在台湾绿的钱沾到处有”，“只要把台独一夜之间抓光光就好了，比战场送命，简单一万倍”，“台毒及支持者，全报名来”，“只要开战，台毒举家逃美，还会打得起来？”
中新社旧金山10月4日电 (记者 刘丹)海外抗日战争纪念馆4日在美国旧金山举办“事实与真相——二战时期发生在亚太地区的暴行”媒体预览，本月14日将正式向美国民众开放。
该展由中国人民抗日战争纪念馆主办、海外抗日战争纪念馆承办。展览陈列136张图片和数十件实物。这些展品均是首次在美国展出，翔实再现日本军国主义二战期间在亚太地区的反人类暴行。
海外抗日战争纪念馆创办人、名誉馆长方李邦琴，中国驻旧金山总领馆文化参赞肖夏勇，新加坡驻旧金山总领事刘启文，纪念馆行政主任唐劲辉等出席当天的图片预览。
展览分为实施无差别轰炸、野蛮屠杀、实施细菌战和化学战、虐杀战俘、摧残妇女儿童、掳掠劳工、掠夺与摧残、审判战犯和警示未来等9个部分。
许多展出照片均来自当地民众、博物馆等机构。例如日军轰炸上海、新加坡和马尼拉惨案的照片来自当地华侨，澳大利亚战争博物馆保存的死亡行军及虐待战俘照片，日本“日军性暴力图片展”执行委员会提供的性受害者照片等。
方李邦琴表示，尊重历史，珍惜和平是两年前创办海外抗日战争纪念馆的初衷。纪念馆以实物和照片呈现历史真相，让后人吸取教训，传承历史。
这也是海外抗日战争纪念馆首次与他馆合作举办展览。方李邦琴说，纪念馆开馆两年，接待了世界各地游客，但一些欧洲游客却不知道曾经有东方战场，而中国就是东方主战场。“展览将是一个很好的机会，让民众了解历史，了解中国和亚洲多个国家抗击日本军国主义为取得二战胜利作出巨大贡献。”
肖夏勇指出，2015年以来，中国政府在推动国际上加强对二战历史的研究和交流做了很多工作。此次展览对进一步推动世界各国认知抗日战争和反法西斯战争在亚太地区的历史真相具有非常正面和积极的意义。
刘启文86岁的父亲也曾经历过二战。他说，许多家庭和他的家庭一样经历了战争的残酷，日军在二战期间对中国、东亚及东南亚人民犯下的罪行不容忘记，展览将教育下一代珍惜和平。
2014年4月27日，习主席亲临武警新疆总队四支队特勤中队视察，勉励官兵：“你们是一支英雄的部队，确实名不虚传!”
3年多来，特勤中队官兵牢记习主席嘱托，迎着子弹上一线,先后打赢30余次反恐战斗，被武警部队授予“反恐先锋中队”荣誉称号，被共青团中央表彰为“全国五四红旗团支部”，被国家民委表彰为“全国民族团结进步创建活动示范单位”。
请关注今日出版的《解放军报》“喜迎党的十九大”特刊——
武警新疆总队组织部队开展街面武装震慑行动现场。李和唐摄
喜看新变化·回访习主席视察过的部队
举旗铸魂当好反恐先锋
——武警新疆总队四支队特勤中队牢记嘱托锤炼过硬本领纪事
■解放军报记者 吴 敏 特约记者 王国银 罗 鑫
2014年4月27日，习主席亲临特勤中队视察，勉励官兵：“你们是一支英雄的部队，确实名不虚传!”
3年多来，特勤中队官兵牢记习主席嘱托，迎着子弹上一线,先后打赢30余次反恐战斗，被武警部队授予“反恐先锋中队”荣誉称号，被共青团中央表彰为“全国五四红旗团支部”，被国家民委表彰为“全国民族团结进步创建活动示范单位”。
面对一次次生死博弈决不退缩——
忠诚镌刻在灵魂最深处
“那一天，习主席视察中队，摸我们用的被褥，看看暖和不暖和;吃我们做的蛋糕，尝尝甜不甜。我深刻认识到，我们的使命光荣、责任重大……”
9月9日，在“牢记主席嘱托、当好反恐先锋”主题演讲会上，特勤中队司务长袁龙的讲述声情并茂，赢得台下阵阵掌声。
无形感召，有形传承。不久前，袁龙在一次反恐实战中，主动请战上一线，与恐怖分子面对面较量，荣立三等功。
忠诚是融入血脉、刻入骨髓的红色基因。指导员杨皓告诉记者：“不论反恐形势多么严峻、遂行反恐任务多么危险，中队举旗铸魂的脚步一刻也没停止。”
按习主席要求当好兵，做习主席的好战士。原排爆班班长甘文杰确定转业在家待安置时，驻地发生一起暴恐案件，他立即赶回中队参加排爆任务。他说：“作为一名习主席接见过的士兵，只要人民需要，就必须第一时间冲上去。”经过10个小时紧张作业，他排除30多枚爆炸装置，创造了武警部队单兵单日排爆数量纪录。
成功处置30余起重大暴恐事件——
血性迸燃在冲锋陷阵之时
一枚枚炸弹、一把把大砍刀、一件件血迹斑斑的作战服……
走进特勤中队荣誉室，令人深感震撼的不是逾百个奖牌证书，而是在反恐战斗中缴获的战利品。感受战斗的惊险与惨烈，记者不由得追问：“究竟是什么力量支撑你们不怕牺牲一往无前？”
“八一勋章”获得者、原特勤中队中队长王刚回答说：“7月28日，习主席为我授予勋章。在那光荣时刻，回想自己经历过的每一场反恐战斗，我坚信，军人的忠诚和血性是战场上克敌制胜的法宝。”
那次，恐怖分子利用房屋死角交叉射击，前序攻击的队伍出现伤亡。危急时刻，时任中队长王刚带领“敢死队”强行突击。不料，破门而入的瞬间，一枚炸弹滚至脚边。王刚抬脚踢飞炸弹，就势滚翻冲进屋内，以雷霆之势果断还击，一举击毙4名恐怖分子、击伤1人、活捉1人。
近年来，中队先后参加8次搜排爆战斗，成功拆除各类爆炸物200多枚。每一次与死神近距离接触，官兵们从不考虑个人生死，而是时刻挂念群众安危。他们用置生死于度外的血性，诠释对职责使命的铮铮誓言。
在挑战极限中把制胜本领练到极致——
底气积蓄于千锤百炼之中
“只要练不死，就往死里练。怕死咱就不当兵，迎着子弹上一线……”听特勤中队官兵“吼”歌，记者仿佛听到了气冲云霄的战斗宣言。
一等功臣、特勤中队中队长刘琳，刚到中队时身体瘦弱，他给自己定下硬指标，每天在正常训练之外，加做俯卧掌、仰卧起坐、深蹲起等“5个200”训练。3个月后，他的军事素质逆袭到前三名。
“中国武警十大忠诚卫士”刘志军，为练就一双“铁拳”，每天坚持完成60个拳靶训练，4年打坏5个沙袋。
在特勤中队，从干部到士官，从驾驶员到炊事员，没有一个“特殊兵”，“厨师神枪手”“文书格斗王”“司炉飞毛腿”比比皆是。
超极限挑战炼就钢筋铁骨。2015年底，特勤中队35名官兵连续50余天战斗在反恐一线，圆满完成沙漠丛林搜索、武装清查等10余项任务。归队第二天，中队长刘琳又把队伍拉到高海拔地区，开展为期2周的魔鬼训练。
“在这次任务中，暴露出长途奔袭、陌生地域战术协同等方面存在弱项。战斗随时可能再次打响，我们必须在第一时间补齐短板。宁可把血汗洒在训练场，也绝不能失利于战场!”刘琳做完简短动员后，第一个冲了出去。
站在中队门口“时刻准备战斗”的态势图前，刘琳对记者说：“我们绝不辜负习主席的嘱托，坚决锻造反恐尖刀，用热血和青春捍卫边疆净土。”
潮声
当好新疆安全稳定的压舱石
■武警新疆总队政治委员 王爱国
作为处在反恐最前沿和主战场的部队，面对当前严峻复杂的反恐形势、艰巨繁重的维稳任务，最重要的是用习主席系列重要讲话精神坚定强军信念，用争当忠诚卫士的政治要求塑造忠诚品格，用当代革命军人的使命荣誉激发报国之志，引导广大官兵进一步增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，坚定自觉地忠诚核心、拥戴核心、维护核心，努力建设铁一般信仰、铁一般信念、铁一般纪律、铁一般担当的拳头部队。
军队首先是一支战斗队，是为打仗而存在的。要做到忠于使命、履行使命、不辱使命，仅有赤胆、热情、表态是远远不够的，必须有冲得上、打得赢的过硬本领作支撑。面对天天执勤、时有反恐、常态维稳的形势任务，要时刻绷紧打仗这根弦，牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准，不断强化当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗的思想，像特勤中队那样把“只要练不死、就往死里练”作为训词，扎实抓好战技术基础训练和首长机关训练，加强检验性、对抗性训练，在经常性执勤中坚固“主阵地”，在严训实训中磨亮“刀尖子”，在维稳处突中锻造“硬拳头”，确保召之即来、来之能战、战之必胜。
反恐战斗是真刀真枪、你死我活的较量，不仅要有一招制敌、一锤定音的过硬本领，更要有逢敌亮剑、刺刀见红的血性胆气，否则就会在关键时刻打不响、掉链子。特勤中队之所以能够“迎着子弹上一线”，在关键时刻敢于亮剑、冲锋陷阵、赴汤蹈火，成为反恐一线的一把“尖刀利刃”，很重要的就是靠这种血性虎气。
必须把战斗精神培育作为经常性教育的主要内容突出出来，抓住“一不怕苦、二不怕死”这个核心本质，持续抓好形势任务、职责使命和革命英雄主义教育，不断激发官兵的牺牲奉献精神，坚决破除骄娇二气，着力培养舍身报国的战斗信念、敢打必胜的战斗血性、英勇顽强的战斗作风，做到苦累面前挺得过来、敌人面前硬得起来、生死关头豁得出去。
军队打胜仗，人民是靠山。作为人民武装警察部队，首先要牢记性质、恪守宗旨，秉持热爱人民的价值追求，传承人民军队的红色基因，把人民利益高高举过头顶，永做人民子弟兵。武警部队遂行处突维稳任务，打的是军事仗政治仗。一事当前必须站在人民的立场上来审视把握，执勤维稳始终高举“维护法治、维护人民群众根本利益、维护社会稳定”三面旗帜，既出重拳打击暴徒，又纪律严明、秋毫无犯，充分展示威武之师、文明之师的良好形象，当好新疆安全稳定的压舱石。
【环球网综合报道】路透社援引尼日尔和美国官员的话称，美国陆军特种部队4日与尼日尔部队联合巡逻时遭遇伏击，5名尼日尔士兵和3名美军士兵丧生，另有2名美军士兵受伤。
报道援引美国官员的话称，遇袭的五名美军特种兵隶属于绿色贝雷帽特种部队，目前尚不清楚是谁向美军开火。
该官员还表示，已知该地区有叛乱分子，包括“伊斯兰马格里布基地组织”和伊斯兰国组织。遇袭部队巡逻该地区时不带任何具体目标，例如营救人质。
美国非洲司令部一名发言人也证实，在尼日尔和马里边境附近发生了一起致命袭击。“我们可以证实，美国和尼日尔联合巡逻队在尼日尔西南部遭到敌方炮火袭击。”
一名尼日尔外交消息人士说，袭击者们来自马里，并杀死了几名士兵，但没有提及受害者中是否有美军士兵。
美国总统唐纳德•特朗普已在电话中听取了白宫办公厅主任约翰•凯利的简报，他正乘坐空军一号从拉斯维加斯返回。
据报道，美国非洲司令部在该地区部署了数百名士兵，包括在尼日尔中部城市阿加德兹的一个空军基地，并在情报收集和监视等方面为尼日尔军队提供训练和支持。
今年5月，美国五角大楼曾证实“海豹”突击队队员凯尔•米利肯(Kyle Milliken)在索马里执行打击恐怖组织行动中遭轻武器射击身亡。据了解，米利肯是1993年“黑鹰坠落”事件以后首位被证实的在索马里阵亡的美国军人。
【环球时报-环球网报道 记者王海峰】印度尼西亚军方5日在万丹省芝勒贡举行建军72年庆祝活动，总统佐科按照惯例前往参加并检阅军队。据印尼《罗盘报》等媒体报道，当佐科总统的车队快抵达活动会场时，附近道路却出现大堵车，当时总统车队距离目的地还有4公里远。阅兵仪式预定于上午8时开始，直到8时2分，佐科的车队仍然被困。佐科只好从总统座车中走下来，步行3公里多抵达活动会场。同样受邀前往参加建军活动的其他嘉宾见状，也只好下车加入步行行列。
据报道，印尼一向堵车严重，此次芝勒贡港的大堵车是由于成千上万的印尼民众挤着要去看阅兵引起的
新华社明斯克10月4日电(记者魏忠杰李佳)欧洲安全与合作组织(欧安组织)特别代表萨伊迪克4日在白俄罗斯首都明斯克表示，近期乌克兰东部冲突区违反停火的次数明显下降，当地的安全局势好转。
当天，乌克兰问题三方联络小组(乌克兰、欧安组织、俄罗斯)在明斯克举行例行会谈。萨伊迪克在会谈后举行的新闻发布会上说，得益于今年初夏三方联络小组在会谈中达成的收粮季和新学期停火，自6月份以来乌东地区的平民伤亡人数明显减少。根据联合国有关方面提供的数据，9月份当地只有两名平民因冲突导致的意外事件身亡，另有16人受伤，创下乌东地区爆发武装冲突以来平民伤亡的最低纪录。
在当天的三方联络小组会谈中，安全分小组讨论了遵守停火机制、撤出重型武器、保护民用基础设施并在其周围建立安全区等问题。萨伊迪克表示，三方联络小组将继续努力确保各方遵守无限期停火机制。
各方商定，三方联络小组下轮会谈将于10月18日举行。
2014年4月，乌克兰东部地区爆发武装冲突。同年9月，乌克兰问题三方联络小组与乌东部民间武装在明斯克达成停火协议，但冲突并未完全停止。2015年2月，新明斯克协议签署，协议各方就乌东部地区政治安排达成一致，但协议并未得到有效执行。今年3月29日，乌东冲突各方商定自4月1日凌晨起实施停火，并从冲突区撤出重型武器。
据国家海洋局网站消息，10月5日，中国海警2401、2501、2115、31240舰船编队在中国钓鱼岛领海内巡航。
中新社泰国梭桃邑10月4日电 中国海军远航访问编队4日抵达泰国梭桃邑，开始为期4天的友好访问。
当地时间上午10时许，中国海军远航访问编队舰艇陆续停靠在梭桃邑商业码头。泰国海军和中国驻泰国大使馆在码头举行了隆重仪式欢迎中国海军编队到访。
编队指挥员沈浩在欢迎仪式致辞中表示，中泰两国友好交往有着2000多年的历史，中泰关系始终保持健康稳定的发展势头，政治、经贸、文化、军事各领域合作持续推进。此次访问泰国，是为继往开来而来，是为讲信修睦而来，更是为合作共赢而来，中国海军愿与泰国海军一道，为地区安全稳定，同舟共济，携手共进。
欢迎仪式结束后，泰海军官兵代表、使馆馆员，以及华侨华人、中资机构和留学生代表参观了编队舰艇。
据悉，这是中国海军远航访问编队出访的最后一站。访问期间，中泰双方将开展互访拜会、参观交流、慰问联谊、海上联演和文体竞赛等一系列友好活动。
新华社伊斯坦布尔10月4日电(记者易爱军)土耳其西南部穆拉省一家法院4日宣布，34名前军人在去年7月未遂军事政变中企图暗杀总统埃尔多安的罪名成立，被判终身监禁。
据土耳其阿纳多卢通讯社报道，除企图暗杀总统埃尔多安罪名外，这些前军人还被裁定企图废除宪法并参与武装恐怖组织等。
去年7月15日，土耳其发生未遂军事政变。当时埃尔多安和家人正在穆拉省旅游胜地马尔马里斯度假。他离开下榻宾馆15分钟后，宾馆就遭到轰炸。据报道，负责安保的两名警察在袭击中身亡。
此次政变造成近250人丧生。土耳其政府认为居住在美国的土耳其宗教人士居伦是政变主谋，一再要求美方将其引渡回土耳其，并将居伦领导的“居伦运动”列为恐怖组织。
据报道，土耳其已在政变相关调查和整肃行动中拘捕了5万多人，另有约15万人被开除公职。这些人大多来自军警、司法、情报、政府部门和学校。
新华社符拉迪沃斯托克10月4日电(记者吴刚)俄罗斯中部军区新闻处3日发布公告说，俄中部军区日前举行该国近30年来最大规模坦克演习，共有包括250辆T－72主战坦克在内的800多辆各型装备和3000多名军人参加。
公告说，在为期一周的演习中，参演部队重点演练运用坦克进行突袭和迂回进攻作战。参演部队分为红、蓝两军，两支部队装备同等规模的坦克并提供同等规模的炮兵、侦察兵支援，在指定靶场展开一场势均力敌的对战。
俄中部军区高级官员表示，尽管冷战后很久没有出现大规模坦克战，但并不能说大规模坦克战作战法已经过时。参加此次演习的两支坦克部队就是2016年12月新组建的，此次演习也是这两支部队在交“答卷”。
据俄媒体披露，除新组建坦克部队外，俄国防部还投入巨资进行坦克升级和更新，《2018－2025年俄武器发展国家纲要》中规定的这笔资金约为4.25万亿卢布(约合733亿美元)。
中新社华盛顿10月4日电 美国国务院4日发表声明称，决定批准对日本出售总价约1.13亿美元的中程空对空导弹，并已就此通知国会。
据美国国务院的声明，日本政府要求美国出售56枚AIM-120C-7先进中程空对空导弹，包括相关技术和后勤支持、维修服务等，总价约1.13亿美元。
声明称，此次军售意在满足美国一个主要盟友和伙伴国的安全和防务需求，以支持美国的外交政策和国家安全。声明称日本将继续是促进亚太地区和平、政治稳定和经济发展的重要力量。
据称，这次军售将为日本提供关键的防空能力，以协助防卫日本以及驻扎在日本的美方人员。声明还称，此次军售不会改变该地区的基本军事平衡
杜特尔特（资料图）
【环球时报-环球网报道 记者张倍鑫】据菲律宾《每日问询者报》4日报道，菲律宾军方当天宣布，菲方已准备好接收来自中国的武器弹药。
菲律宾武装部队(AFP)公共事务处负责人埃德加·阿雷瓦洛上校表示，本周四，中国政府将通过中国驻菲大使赵鉴华，向菲律宾国防部长洛伦扎纳移交一批军火，具体为：子弹300万发，M-4步枪3000支，狙击瞄准镜30副。
根据阿雷瓦洛上校发布的信息，这批军事装备是中国向菲律宾提供的3.7亿比索(约合人民币5000万元)军火的一部分，用于帮助菲律宾反恐。此前，中国向菲律宾提供的狙击步枪和弹药也是该援助的一部分。
他，入伍8年来，始终胸怀强军梦想，
他，坚持用党的创新理论武装头脑，传承发扬红色基因，瞄准实战勤学苦练。
他，把强军目标熔铸到具体岗位上、落实在实际行动中。
他，是忠诚战士、强军标兵，多次圆满完成急难险重任务，彰显出新一代革命军人的良好风范。
他，是党的十九大代表、陆军第74集团军某旅班长王锐。
2009年，19岁的王锐入伍第一年，就成了全师唯一一名能够驾驶两栖装甲突击车下海的新兵。不久之后，他又瞄上了“特级”——对士兵专项技能的最高肯定。2014年，他创下了集团军首个入伍5年就考取特级驾驶证的记录。
驾驶新型装备，着眼处是未来战争。2012年以来，王锐驾驶的809战车，已先后经历了3次大的信息化升级改造。装备建设的巨大变化，折射出改革强军的加速推进，而与之相匹配的，是基层官兵迎难而上、以改革创新的精神优化训练方式，投身如火如荼的练兵备战。
一次，王锐所在连队担负海上夜间驾驶课目试训任务。此项试训，在全军尚属首次。在缺经验、缺教案的情况下，王锐主动请缨，率先驾驶战车夜间下海。试训后，他发现两栖突击战车夜间驾驶有时跑偏。有人认为，在夜航路上跑偏几米没有大碍，王锐却为此较起了真，在夜训场收集了130多项第一手数据，总结出装甲车夜间驾驶纠偏法，将航路跑偏降低到1米以内，被广泛推广应用。
为了缩小训练与实战可能存在的差距，王锐还多次在日常训练中主动要求提高标准、加大难度。809战车车组先后4次向军委领导汇报演示课目，7次担负课目示范任务，3次参加两栖装备改装试训，11次打破训练纪录，荣立集体二等功、三等功各两次，在大大小小的训练演习中都是头车、尖刀、旗帜。
王锐高中毕业入伍，感到自己理论底子薄，便坚持写日记、抄军旅诗词，读理论原著。 几年坚持下来，王锐结合训练和生活心得体会写成的读书笔记，已经写满了12本共10余万字。除了专业考级和理论学习，王锐还在部队以优异的成绩拿到了大专文凭，并正在攻读本科学历。
王锐所在的“黄草岭功臣连”，是喊出“人在阵地在”、从抗美援朝的硝烟中走出来的英雄部队。
做一名改革强军的尖兵，继承英雄精神、打赢未来战争，是他矢志不渝的梦想。
台湾海军“左营”舰1803
原标题：台湾一天内两艘军舰被撞 台官员：海军该去拜拜了
海外网10月3日电台湾海军两艘纪德级驱逐舰于3日上午先后发生被撞事故，其中一艘是在返港途中，因渔船抢快而发生碰撞;另一艘则是已泊港，却被商船撞上。对台海军而言，同一天两艘纪德级驱逐舰遭撞，还是头一回。 台军方官员对此评论道，海军该去拜拜了。
据台湾《中时电子报》报道，有关“苏澳港军舰撞渔船，渔船船身凹陷”一事，台湾海军司令部表示，“基隆”军舰(1801)于3日上午7点50分许驶返苏澳港作业，在港口进港航线上遭“金福恩”号渔船撞击。事发时，“金福恩”号欲从军舰右舷舰艏超越，不料发生碰撞，所幸双方无人员受伤。经检查，军舰舰体无损伤，渔船轻微损伤。
对于此次事故，台海军立即成立专案小组展开调查，并通令所属舰艇注意风险管控，提高警觉，维护好舰艇航行安全。
另一起碰撞事故发生在3日上午8点30分许。“左营”军舰停泊高雄旗津10号码头时，遭“永富3”号(EVERRICH 3)化学船擦撞，造成“左营”号舰尾左侧约2平方米面积撞伤，“永富3”号锚炼口稍凹。此次事件也无造成人员伤亡，装备具体损伤情况目前仍在调查中。
据了解，“永富3”号化学船是巴拿马籍12394吨位船，上午由高雄港28号码头驶往58号码头时，不料撞到泊靠港内海四厂军用码头的“左营”舰1803，碰撞力虽不大，也没造成人员伤亡及污染海面的漏油事件，但军舰船尾左侧钢板被撞凹约2平方米。
高雄港务公司表示，“永富3”号过弯道时疑似转弯幅度大于45度角，才导致这起擦撞事故，由于永富3号锚炼口也有凹陷，正停泊58号码头接受调查。
针对此意外事件，台军方已申请海事鉴定，并联系高雄航港局，要求查明商船肇事原因，并将依法提出赔偿。
明天就是中秋节，趁着放假，很多人都回家与亲人团聚了。但我们都知道，军人仍要坚守岗位。
在众多军人中，有一群“中国蓝盔”，身在异国他乡，远望祖国，履行使命。无法回家的他们，在中秋前夕写了几封家书，向远方的亲人传递思念之情。
致女儿
馨馨宝贝：
明天就是中秋节，可这次爸爸不能陪你了，因为爸爸正在执行任务。
4个多月前的一天，凌晨3点，我背着背包准备出门的时候，你正睡得香甜，嘴角微微扬起，像是做着美梦！妈妈问我，要不要叫醒你。我说不用了，一早还要上学，让你再多睡一会儿。我轻轻抱了抱你，吻了下你的脸颊，就出了家门，飞去万里之外的国家执行维和任务。
4个多月来，你问我最多的问题是，“爸爸，你什么时候回来？”我总是回答你，“快了！快了！”其实你心里早就明白，这句“快了”意味着整整1年的等待。
馨宝，爸爸现在工作的地方叫黎巴嫩，因为战乱，很多人失去了家园，被迫离开自己的家乡；很多人失去了亲人，沉浸在巨大的痛苦中；很多和你差不多大的小朋友，他们从出生开始就生活在拥挤的难民营里，没有机会走进校园学习，贫困、饥饿和疾病伴随着他们的整个童年。
馨宝，爸爸希望你懂得，并不是每一片天空都阳光明媚。爸爸现在所处的这片天空下，战争的阴霾还没有散去，地雷的威胁依旧存在。这里时常有当地人被打仗时埋下的地雷炸伤，每天都会有人来找爸爸的同事医治伤病，而这其中，有很多是和你一样大的孩子！
馨宝，1年的时间很短，短得就像做一个梦，一眨眼就过去了，1年的时间又很长，长得足够你再长高一大截、再升一个年级。可是，在你生命里的这1年，作为父亲，我不得不缺席了。
馨宝，爸爸希望你理解我的缺席。世界上有的地方还不太平，和平还需要捍卫，爸爸作为一名维和军人，有职责需要承担，有使命需要完成。执行维和任务，是爸爸作为一名军人的使命和荣光，就像馨宝加入了少先队，这是你作为一名小学生的荣光一样。
爸爸希望，天底下每一个家庭都能够平安幸福地生活，爸爸更希望，每一个来到这个世界的孩子，都远离战火和痛苦，沐浴着明媚的阳光，茁壮成长。
最后，愿馨宝节日快乐，身体健康，学习进步！
爱你的爸爸
（殷建航）
致妻子
亲爱的蓉蓉：
每逢佳节倍思亲！虽然明天才是中秋节，但此时身在异国他乡的我已是无比思念你。虽然你安慰我“一家不圆万家圆，自家不圆国家圆；军人就应该有军人的担当，军属也应该有军属的担当”，但离开祖国4个多月，和你分别近半年，说句心里话——我很想你和宝宝。
从我们认识到现在，已经快10年了，这几千个日夜，既记录了我们之间的甜蜜，也印刻下我对你的亏欠。
至今我还清楚记得咱俩第一次见面时的点点滴滴，你的善良贤惠、稳重大方、知书达理让我心动不已，但自己工作在边远艰苦地区，随时可能依令而行、说走就走，聚少离多的生活注定我给不了你太多的陪伴。
于是我故意在话语间向你透露自己一年只有30多天假期、有近半年时间要在大山里驻训、执行任务时不能请假回家……算是主动让你对军人工作的特点、对军嫂生活的艰难有所了解，免得你以后“后悔”。
可出乎我意料的是，善解人意的你竟然说：“军人和军嫂的艰辛我都有一些了解，否则也不可能有和你见面的勇气！”这句话让我感动不已。
相恋一年多，我们终于走进了婚姻的殿堂。婚后，我们分居两地，但你总会抽时间和我见面。
还记得，那时的你，几乎每周五下了班就会乘车去看我，然后在周日坐最晚的一班车回昆明。看到你脸上掩饰不住的疲惫和劳累，我于心不忍，让你周末多休息，不要总是这么辛苦、这么奔波。但你总是语气甜蜜地对我说：“老公，只要能和你在一起，再远的距离都不是问题，再远我都来陪你。”
2012年底，我调到昆明工作，离你近了，但经常处于“白加黑”“5+2”的加班状态，陪你的时间依旧短暂。2013年，我接到赴西藏羊八井驻训的通知，但想到当时你已怀孕，从内心来讲，我是不忍心舍下你离开的。但没想到，在我跟你提起这件事时，你却鼓励我说：“没事，爸爸妈妈会照顾好我，你安心到西藏去驻训。”
我在羊八井驻训期间，你每次打电话说得最多的话就是：家中一切都好，不用担心。生活中再多的不容易，你都不愿意向我提起。
大家都说，每一个成功男人的背后都有一个伟大的女人。我算不上成功，但你的支持却是我干好工作的不竭动力。
今年3月份，上级下达赴黎巴嫩执行维和任务的命令，你又一次鼓励我：“家里有我，我会照顾好自己和宝宝！部队需要你干什么你就去吧！”
在黎巴嫩任务区，我看到了“蓝线”附近被战火损毁的断壁残垣，深深感受到和平之不易、幸福之可贵，认识到我们不是生活在和平的年代，只是生活在一个和平的国家。
虽然今年中秋不能陪你，但一想到你在我们的国家平安快乐地生活着，我就觉得很满足。期待我们明年团聚，过一个团团圆圆的中秋！
蓉蓉，爱你！
爱你的老公
（李岗）
致父母
亲爱的爸妈：
明天就是中秋节，可此时身在异国他乡的我，却不能陪您二老过节了。现在，我把相思之情寄托在有限的文字里，希望信笺把儿子的问候和思念带给你们。
18岁那年，我选择迈进军营，走入绿色方阵，融入钢铁长城，在部队这个大家庭里锻炼成长。转眼间，7年过去了。
这些年来，我没能时刻陪伴在你们身边，对你们的关心和问候时常通过电话传达，我心里对你们始终有愧疚，一想到就难受。但你们一直理解我、支持我，从来不给我任何压力，从来都是督促我好好服役，从来都是要求我把工作干好、把任务完成好。爸妈，正是你们的鼓励和支持，使我坚定了好好当兵的信念。
今年的5月18日，我来到了黎巴嫩，与战友们一起执行为期1年的维和任务。在这里，我们时常能听到营区周边响起的枪声。
爸妈，面对重重困难和生死考验，你们的儿子没有退缩，所有战友都没有退缩。
扫雷分队的战友穿行在黎巴嫩边境的雷场， “在刀尖上起舞”。11年来，一茬茬战友已经累计排除了上万枚地雷和未爆弹，创造了“零伤亡”“中国速度”等奇迹。
我所在的建筑分队在这里栽设蓝桶、修建掩体、搭设板房，我们始终坚持精益求精，力争把每一项任务完成好，擦亮“中国质量”的名片。黎巴嫩天气炎热，紫外线很强，我们就在这样的环境里，挖掘土石、焊接钢筋、搬运材料，为维护世界和平贡献自己微薄的力量。
我们还到当地学校开展文化交流活动，与当地村民一起办足球赛，邀请外军友人和当地村民到营区参加招待会、开放日活动……通过这些活动，我接触了很多外国人，也收获了许多“跨国友谊”。
爸妈，作为一名维和战士，我觉得特别光荣。尽管任务区形势严峻，情况复杂多变，武装冲突不断，但军人不怕挑战，我会一直坚守着自己的阵地。
爸妈，亲眼目睹难民的处境、亲身体验战乱地区的形势后，我深深地为祖国的强大和繁荣感到骄傲。跟外军打交道时，我们更能体会到祖国的影响力——不管去哪里，都有外国人主动用“你好”“谢谢”等简单的汉语跟我们打招呼，一说到中国，他们都会竖起大拇指。
爸妈，作为家中独子的我，已经7年没能陪你们过节了，但是，你们知道吗？儿子只是众多军人中的一员，像我们这样的家庭比比皆是。
爸妈，请你们放心，我将继续忠诚于我的祖国，热爱我的军营，执行我的维和使命，不辜负你们的期望，用行动向你们证明儿子的成长。
爸妈，你们要注意身体，平时别太劳累。明天过节，你们替我多吃个月饼吧！
爱你们的儿子
（张土伟）
在符拉迪沃斯托克美丽的金角湾畔，俄罗斯太平洋舰队司令部大楼的身后“藏”着一座不起眼的建筑，如果不是那天误打误撞，可能就算路过这里再多次都不会看见它门旁写有“太平洋舰队老兵委员会”的牌子。
牌子上写着“俄罗斯太平洋舰队老兵委员会”
走进老兵之家
没错，这个不起眼的建筑就是俄罗斯太平洋舰队老兵委员会的总部所在地，这里的老兵又称它为“老兵之家”。
伊戈尔·马克西姆维奇·利特维涅克，退役海军上校，做过潜艇长、军校系主任、舰队专家，现在是太平洋舰队老兵委员会主席。他说话声音洪亮，步履矫健，思维敏捷，丝毫看不出来已年近耄耋。那天在金角湾码头偶然相遇后，得知我是来自中国的军网记者，便热情地邀请我到他们的老兵之家做客。
走进老兵之家，发现与毫不起眼的门脸相比，它的内部“豪华”很多，会议室、主席办公室、会客室一应俱全。会议室四周的墙壁上贴满了俄罗斯各个老兵组织的介绍海报和徽章，太平洋舰队老兵委员会的海报也在其中。
太平洋舰队老兵之家的会议室
利特维涅克邀请我到他们的会客室，拿出香槟、糖果和切好的香肠，摆了满满一桌，开始讲述老兵之家的故事：
1956年9月29日，为了团结国内外反战力量，朱可夫元帅下令在全国范围内成立苏联老兵联盟，之后几经变迁，成为了如今的俄罗斯老兵联盟。联盟总部位于莫斯科，在全国的76个共和国、州、联邦直辖市、民族自治区都有分支机构，太平洋舰队老兵委员会就是其中之一。
与全国的老兵委员会一样，太平洋舰队老兵委员会的主要职责是维护曾经参加过战役的老兵权益，以及对青年人进行爱国主义教育。
说话间，委员会的另一名同事尼古拉·伊万诺夫上校进来了，他向利特维涅克汇报：“现在已经有3名老兵收到荣誉徽章了，还有一位老兵在外地休假，无法拜访。”原来，他们正在为在世的参战老兵颁发符拉迪沃斯托克市战争荣誉勋章。因为受奖者均年事已高，他们要亲自去一个一个地拜访这些老兵，将勋章亲手交给他们。“其实，这也不是什么难事，毕竟整个符拉迪沃斯托克只有43名参战老兵在世了。”利特维涅克说道，语气不自觉地沉重起来。
尼古拉·伊万诺夫退役上校为参战老兵颁发荣誉勋章
爱国主义教育最重要的就是铭记历史
对青年一代进行爱国主义教育也是老兵委员会的一大职责。他们经常到当地中小学开展形式多样的爱国主义教育活动。就在前不久，他们来到符拉迪沃斯托克第10中学，与学校师生共同举办了一场名为“替爷爷奶奶讲那过去的事情”的爱国主义教育主题活动。活动中，许多学生走上讲台，讲述了他们爷爷奶奶的峥嵘岁月。“看着那些十来岁的孩子生动地讲述着自己爷爷奶奶的战争故事，我知道，我们民族是有未来的。”
利特维涅克与符拉迪沃斯托克第10中学学生在一起
“其实，爱国主义教育最重要的是让人们铭记历史。”利特维涅克说道，“历史是我们的根，忘记历史就等于背叛。然而令人担忧的是，我们现在正处于非常激烈的信息战争当中，西方国家不仅对俄罗斯进行经济上的制裁，他们在思想方面的‘制裁’和渗透也在加强，甚至出现了歪曲历史的现象。”
众所周知，德国法西斯在第二次世界大战中犯下滔天罪行，但西方某些历史学家却妄图粉饰这一铁的事实，这让人不禁想到日本篡改历史教科书，参拜靖国神社等等一系列开历史倒车的行为。
“历史不容歪曲！”利特维涅克情绪激动地说到，“无论哪个民族，生活在哪个年代，都要正视历史！这样才能赢得尊重，赢得和平！”
与中国的不解之缘
2015年9月，利特维涅克曾受邀随团来到中国长春踏访反法西斯战争遗迹，纪念世界反法西斯战争胜利70周年。
那是一个由40人组成的俄罗斯老兵团体，他们在长春市中心人民广场中俄纪念碑前举行了祭奠活动，并前往吉林市、图们市等地的多处历史遗迹进行祭奠。“我们在这些地方看到了保存完好的战争历史博物馆，还有中俄作者共同撰写的历史著作。中国很好地保存着中俄共同的战争记忆！”利特维涅克感叹道。
祭奠活动后中方赠与利特维涅克纪念书籍
从交谈中记者还得知，利特维涅克有一个孙子，今年15岁，但是已经学了整整7年的汉语！他每年都会参加当地孔子学院举办的汉语比赛，今年他夺得了符拉迪沃斯托克赛区的第一名，并前往莫斯科参加总决赛，最终取得了全国第4 名的好成绩。但是他的孙子对这个成绩并不满意，因为只有前三名才可以免费获得去中国游学的机会。虽然之前已经去过上海、大连、广州等很多城市，但他显然想去更多的中国城市。
天色渐晚，正当记者准备起身告辞时，利特维涅克拿起了手中的酒杯，说：“最后，让我们共同举杯，为你我之间的友谊，为我们共同的历史记忆，为中俄之间的兄弟情谊！”我也举起酒杯，献上自己的祝酒词：“为了我们的国家！”
新华社内罗毕１０月２日电（徐世伟 周孟亮）朱巴消息：联合国驻南苏丹特派团（联南苏团）２日授予中国第三批赴南苏丹（朱巴）维和步兵营全体官兵“和平荣誉勋章”，以表彰他们过去一年在维护南苏丹和平事业中所作贡献。
授勋仪式上，联南苏团副特别代表舒马赫高度赞赏中国对联合国维和事业的支持，充分肯定中国维和官兵的奉献和专业精神。他表示，中国维和步兵营执行的武装护卫、长途巡逻工作为南苏丹人民带来了和平。舒马赫还特别对中国维和部队中的女性官兵在南苏丹和平事业中作出的贡献表示感谢。
授勋结束后，舒马赫与中国驻南苏丹大使何向东参观了魅力中国图片展和维和步兵营执行任务图片展。
中国第三批赴南苏丹（朱巴）维和步兵营去年１２月部署到任务区，主要担负保护平民、警戒护卫、城区巡逻和长巡护卫等任务。
中国发展 世界之福
——国庆招待会上外国来宾眼中的中国
“中国取得的发展成就让全世界都受益”。在近日我驻外使领馆举办的庆祝中华人民共和国成立６８周年招待会上，很多外国来宾发出这样的感叹。他们高度评价中国取得的发展成就以及对地区繁荣和稳定所作的贡献。
俄罗斯自由民主党领导人日里诺夫斯基说，中国取得了巨大发展成就，其“科技成就令人赞叹”；俄伊尔库茨克州州长列夫琴科表示，新中国成立以来，中国人民选择了独特的发展道路，经济社会发展取得巨大成就，尤其是近２０多年来，中国成为全世界发展的典范。
白俄罗斯总统办公厅副主任、中白政府间合作委员会白方主席斯诺普科夫表示，中国人民凭借勤劳进取的精神取得了举世瞩目的成就，成为振奋人心的好榜样。白俄罗斯对中国将如何规划未来充满期待。
在柬埔寨副首相贺南洪看来，中国的成功与发展为世界各国经济稳定与发展作出了重要贡献。“一带一路”倡议推动基础设施、人文交流、投资贸易等各领域发展，实现了与亚、欧、非各国的共赢。
缅甸副总统吴敏瑞说，在中国领导人和中国人民的不懈努力下，中国实现了国家的发展、进步和繁荣。作为世界第二大经济体，中国在世界经济和全球事务中发挥着重要作用。今年５月，中国成功举办“一带一路”国际合作高峰论坛，这是中国发展史上重要的里程碑。他还代表缅甸人民和政府，对中国人民和政府为缅甸和平进程与经济社会发展所给予的建设性支持与帮助深表感谢。
澳大利亚联邦众议员安德鲁·利表示，中国在帮助本国民众摆脱贫困方面取得了重大成就。中国是澳大利亚最大的贸易伙伴、海外留学生来源国和旅游收入来源国，对澳经济繁荣有重要影响。
“在目前这个动荡的时期，和平弥足珍贵。中国哲学教导我们，只有和平才能传承人类的创造和人类的繁荣。”希腊总统帕夫洛普洛斯在祝贺中国国庆的声明中说。他祝愿中国继续取得进步、实现繁荣，并以此为人类的发展、和平及繁荣作出贡献。
捷克总统泽曼在贺信中表示，中国是世界大国，是捷克最重要的伙伴之一。他积极评价两国在民用航空、医药卫生、科技和旅游等领域的合作，认为这些合作富有成果且前景广阔。
意大利参议院副议长迪乔尔吉认为，今天的中国在国际舞台上扮演着日益重要的角色。今年年初，中国领导人在世界经济论坛２０１７年年会开幕式上的演讲直面气候变化、全球化等关乎世界发展的重要议题，凸显了中国的巨大国际影响力。
波黑主席团轮值主席乔维奇说，近年来中国的各项事业取得辉煌成就，中国保持了政治稳定、经济安全与发展及技术进步，社会层面也取得成就。在全球经济危机大背景下，中国以一种最好的方式为世界经济稳定作出贡献。
秘鲁总统库琴斯基表示，新中国自成立以来所取得的非凡成就可载入史册。他去年访华期间重游北京和上海，亲眼见到的巨大变化令他震惊。
科特迪瓦政府代表阿米恰说，中国近几十年来取得的经济发展成就赢得了世界的赞叹与尊重。科方赞赏中国在国际舞台上扮演的重要角色，赞赏中国为维护世界和平与安全所作努力，以及为推动国际关系朝着相互尊重、互利共赢方向发展所作的贡献。
布隆迪对外关系与国际合作部常任秘书恩迪库马纳高度赞扬中国在经济社会发展等领域取得的成就，认为中国政治稳定、经济繁荣、社会有序，国际地位大幅提升，真正进入了国际舞台中心。
瓦努阿图代总统赛蒙表示，６８年来，在中国共产党的卓越领导下，中国发生了翻天覆地的变化，取得了举世瞩目的成就。中国在自身发展过程中坚持帮助许多发展中国家，凭借真诚情谊受到了广大国家的尊重。（参与记者：范伟国、魏良磊、胡晓光、魏忠杰、李佳、毛鹏飞、卢树群、庄北宁、徐海静、赵博、陈占杰、刘咏秋、王义、李洁、袁亮、贾安平、吕天然、陈晨、张永兴）
（新华社北京１０月３日电）
举国欢庆日 军人使命重
东海舰队某驱逐舰支队泰州舰
沧海横波 冲锋在前
解放军报宁波10月2日电 张千、记者刘亚迅报道：“离码头部署！”国庆节当天，东海舰队某驱逐舰支队泰州舰解缆起航，奔赴东海某海域执行战备巡逻任务。
“战斗警报！”舰艇刚刚驶离港区不久，刺耳的警报声便响彻全舰，官兵迅速进入战斗状态。走进泰州舰指挥所，记者发现“中军帐”里已经荧屏闪烁，航海长张勇指着正在标绘的海图说：“这几张海图标注了此次战备巡逻任务途经海域的基本信息。”言语间，指挥所向各部门通报，发现可疑目标。泰州舰迅速调整航向航速，开始对潜搜索，同时舰载直升机起飞协同舰艇临空搜索。
在舰指挥所，舰长杨爱滨告诉记者：十八大以来，伴随着海军使命任务的拓展，泰州舰在一次次中外联演、远海训练、战备巡逻任务中冲锋在前。此次战备巡逻，为加强对任务海域的观察研判，随时处置突发海空情，泰州舰实行严格的战斗值班制度，始终有规定的舰员在战位值守，确保舰艇随时能战。
西部战区空军航空兵某旅
长空无云 枕戈待旦
解放军报成都10月2日电 周士瑜、杨进报道：边疆的秋晨，天空明澈。西部战区空军航空兵某旅飞行员贺庆和战友们担负国庆节战斗值班。他们身着抗荷服，手枪和伞刀挂在腰间，等待着那一声随时可能响起的战斗警报。
在值班室里，贺庆和战友们盯着那张航图勾勾画画。虽然图上抽象的标记，早已变成鲜活的影像刻进了脑海，但研究航图仍是战备训练的必要程序。飞行员陈硕和领航参谋吴再尚在一张航空地图前，反复计算和标记。每次执行任务前，他们都要亲自画出航线，准确标出航行诸元，为飞行提供数据支撑。如今，随着数字航图兴起，年轻的飞行员不仅擅长图上作业，运用电脑也得心应手。飞行员王凡指着航图如数家珍：前年3月，奔赴远海；去年7月，飞上高原……在举国欢庆的日子里，王凡凝视航图，仿佛看见了故乡的山山水水，还有翘首盼儿归的老母亲。
“穿上飞行服就要守卫祖国天空安全。”王凡告诉记者，每次俯瞰机翼下的山林河湖，总会感到自豪，晚上看到城市的璀璨灯火，心里更漾起满满的幸福感。
新疆军区某步兵团
黄沙百战 随机应变
解放军报乌鲁木齐10月2日电 艾斯卡尔、苏建国报道：“真没想到，接连5次紧急出动次次都是新环境、新考验。”国庆节前夕，新疆军区某红军团的战备演练，排长段旭浩连续识用5种不同地域的地图筹划战斗、完成任务，强化了实战化训练。
该团团长张信凯坦言，年初以来，他们在训练中引入多种地域地形的新地图，打破了过去战备训练长期练一套方案、一张地图、一项战法的固有模式，拉动时常有、次次不相同，逼着官兵们逢敌亮剑、随机应变。该团结合使命任务，将高原、戈壁、林地、城镇等地域地图列为官兵识图用图训练必训必考内容，并随之展开野战生存、对抗演练、强化训练，让官兵从图中走向实地，将平时所学知识学以致用。
“嘟……嘟……”在急促的出动哨音中，官兵闻令而动、紧张有序、忙而不乱，因为他们每个人都已做好了随时在各种地域作战的准备。
第81集团军某特战旅
一声令下 利剑出鞘
解放军报太原10月2日电特约记者高冰报道：国庆前夕，随着一阵战斗警报响起，担负应急战备值班任务的第81集团军某特战旅一营紧急出动。该旅领导告诉记者，他们按照“快速出动、快速投送、快速作战”的原则，设置了多种“敌情”预案，组织战备演练，提高部队快速反应能力。
针对国庆、中秋双节，该旅加强战备管理检查，要求值班分队严格落实主官值班制度，24小时坚守岗位；结合特战分队各自作战任务特点，组织针对性反恐维稳、营救等应急处突演练；明确战斗出动人员、装备、保障车辆设备及各类物资、器材编成，组织部队进行装备大检查，使所有装备始终处于良好状态，确保一声令下迅即出动。
过好节假日，不忘紧抓战备。国庆期间，部队值班官兵始终处于弓满弦张、引而待发的状态，以谋战应战的实际行动守卫国家安全，以实际行动迎接党的十九大胜利召开。
中新社青岛10月3日电 圆满完成中俄“海上联合—2017”第二阶段军事演习任务的中国海军舰艇编队3日上午顺利返回青岛某军港。
10月3日，中国海军东平湖舰返回青岛。当日，中国海军舰艇编队完成中俄“海上联合-2017”第二阶段军事演习任务，顺利返回青岛某军港。中新社记者 任东 摄
中俄“海上联合—2017”第二阶段军事演习于9月18日至25日举行，中方参演舰艇编队由导弹驱逐舰石家庄舰、导弹护卫舰大庆舰、综合补给舰东平湖舰和援潜救生船长岛船组成。
编队于9月13日从青岛解缆起航，先后航经黄海、东海、日本海、鄂霍次克海、西北太平洋等海域，穿越对马、宗谷等海峡，总航程近5000海里，经受住了大雾、大风浪等复杂气象考验。
演习中，中俄海军在日本海及鄂霍次克海开展了包括潜艇救援，编队防空、反潜、反舰，联合解救被劫持船舶，救助遇险船舶等科目的演练，首次组织联合援潜救生演练，首次组织多兵种、多机种、多舰种联合反潜演练，是在第一阶段演习基础上的深化和拓展。
在俄期间，双方还开展了陆战队比武、体育比赛、舰艇开放等活动，进一步巩固发展了中俄全面战略协作伙伴关系，深化了两军友好务实合作，增强了两国海军共同应对海上安全威胁的能力。(完)
出品：科普中国
制作：铁流
监制：中国科学院计算机网络信息中心
想必很多人在出差或旅游中都遇到过这样的情况：在飞机、高铁等快速移动的交通工具上，或者在边远山区、远洋船舶上时，手机信号时断时续，甚至根本就没有信号。在信息时代，当互联网已经融入人们的生活，手机信号时断时续不仅会影响人们的日常工作，还极大地限制了人们的社交和娱乐。
不过，随着中国卫星通信技术的进一步发展，在飞机、高铁上，用手机或笔记本电脑接入网络进行商务活动，在远洋游轮上给亲朋好友发邮件，在偏远山区与家人视频聊天将不再遥远。
技术限制使卫星通信难以普及
一直以来，传统的卫星通讯受到频段、发射功率、天线尺寸等因素的影响，能够满足普通老百姓日常使用的普适性卫星通信网络在技术上难度很大，截至目前，卫星通信的用户基本锁定于军队、政府、金融机构，以及一些实力雄厚的跨国公司。
根据香农定理，信息传输能力与带宽和发射功率成正比，与背景噪音功率成反比。这里先解释一下带宽，一般信道都有一个最高的信号频率和最低的信号频率，只有在这两个频率之间的信号才能通过这个信道，这两个频率的差值就叫做这个信道的带宽，用来打个比喻的话，带宽好比是信息公路的宽度。
如果要把信息传输能力提升上去，比较现实的做法是提升“信息公路”的宽度，或者提升信号的发射功率。不过，过去信息传递路径相对有限，而且非常宝贵，“信息公路”的宽度天然受到限制。而受技术水平限制，信号的发射功率的提升也不是无节制的。因此，无线传输能力也会有一个上限。
当有限的资源面临庞大的用户，自然会导致上网就卡，甚至会出现无法接入的情况——在机场、宾馆、大礼堂等公共场所，经常遭遇公共WIFI始终难以接入，或虽然接入，但堪称龟速的情况。
同样的情况也会出现在无线通信中，而这也是无线通信不适合大数据量传输的根本原因。即便WIFI、LTE等被媒体炒得火热，但有线通信才是数据传输的大动脉，所谓5G通信也是以有线通信为基础，实现数据的高速传输。
正是因此，卫星通信只能服务少数人，但用户数量少又带来价格过高的问题。比如美国当年的铱星计划，铱星移动通信系统最多只能满足50万用户的语音通信，而且由于用户体验非常一般，实际用户远远达不到这个数字，受巨大的研发费用、系统建设费用和维护费用拖累，铱星背上了沉重的债务负担，最终不得不申请破产，由美国军方当了接盘侠。
由此可见，过去的卫星通信仅仅只是作为补充的形式而存在，更多的卫星通信服务于军队、政府、金融机构，以及一些实力雄厚的跨国公司，无法向老百姓提供普适性服务。
中国高通量卫星技术取得突破
2016年8月6日，中国在西昌卫星发射中心成功将天通一号01星发射升空。
2017年4月12日，中国在西昌卫星发射中心采用长征三号乙运载火箭成功发射实践十三号卫星，卫星完成在轨试验后被命名为中星16号。
这两颗卫星对于中国卫星通信而言意义重大，中星16号是中国第一课高通量通信卫星，通信总容量超过20G，真正意义上实现了自主通信卫星的宽带应用。
而天通一号01星则是中国卫星移动通信系统的首发星，也被称为“中国版的海事卫星”，它的成功发射标志着我国迈入卫星移动通信的“手机时代”。
中星16号的最大特点就是采用了Ka频段宽带通信技术，换句话说就是采用了新的信息传递路径。这和过去的做法有什么差异呢？打个比方的话，就是原来的公路是4车道，现在中国建设了一条16车道的公路，这就使其具备过去卫星通信系统所不具备的优势。
一是大容量。Ka频段的“信息公路”比过去的“信息公路”更加宽阔。在频率资源更加丰富的情况下，即使信道调制方式不变，卫星通信系统容量也将会大幅提升。
为了方便理解，还是打一个比方，过去的卫星通信系统是四车道，而且资源已经被大量“老客户”使用，没有多少冗余。而中国这次准备构建的卫星通信系统是16车道，而且没有多少“老客户”。这样一来，频率资源就更丰富，通信容量也更大，相对于以往的卫星通信系统得到数十倍的提升。
二是天线体积小。Ka频段宽带卫星通信系统用户终端尺寸一般在 62cm到 180cm之间，诚然，这个指标对于直接把天线塞进智能手机还力有不逮，但已经远远小于传统卫星通信系统终端天线的尺寸。这使过去只能安装在建筑物上面或者大型车辆上的卫星通信终端走向人们的生活中，甚至在普通的家用SUV上就可以安装。
老百姓有望使用卫星通信系统
Ka频段宽带通信技术不仅适用于卫星通信系统，在民用航空器、远洋船舶、高铁、车辆等载具上都有广泛的应用前景。
虽然Ka频段宽带卫星通信系统终端还很难塞进智能手机中，但却可以通过另一个方式实现普通用户与卫星直接的通信——在车辆、高铁、船舶、飞机上安装卫星通信系统终端，普通用户通过WIFI的形式，用自己的智能手机连接上安装在车辆、高铁、船舶、飞机上卫星通信系统终端，然后就像连接自己家中的WIFI一样，通过通信卫星直接访问互联网。
根据航天科技集团五院高级工程师张阁表示：“目前我们的这个设备，是支持500人以上的，就是你在一个豪华游轮上，装了这么一个设备，全船的人都可以通过WIFI，直接访问互联网。”
我们可以憧憬，在不远的将来，我们可以在国内的飞机、高铁上使用卫星通信系统与同事交流工作，在青藏高原观光时，使用卫星通信系统与朋友分享祖国自然风光的壮美，在远洋的船舶上使用卫星通信系统与家人报平安。
资料图。
原标题：印巴军队再次猛烈交火：巴方1死5伤印方3死8伤
海外网10月2日电当地时间周一(2日)清晨，印巴军队再次在克什米尔地区赫韦利县附近发生交火。巴方称，印军对边界村庄开火导致1名老人死亡，5人受伤;印方称，开火导致印方3名未成年人死亡，另有8人受伤。
印巴相互指责对方开火
据巴基斯坦《黎明报》报道，巴方赫韦利县副指挥官胡赛因(Chaudhry Kashif Hussain)表示，“大约从早上6点开始，印军小型武器和重武器并用，对内扎匹尔(Nezapir)和迪格瓦尔(Digwar)地区开火。炮击断断续续，但是非常猛烈。”
胡赛因表示，目前为止，印方炮击已造成迪格瓦尔村中一位70岁老人死亡，他25岁的儿子受伤。此外，在同一村庄中，还有一名34岁男子及其12岁的儿子，以及一名35岁男子受伤。另外在内扎匹尔地区科尔尼村中，还有1人受伤。受伤人员已被送往一家军营医疗机构。
胡赛因称，印方炮击一开始，他已下令在易受攻击区域关闭所有教育机构，以避免学生和老师受伤。他表示，“由于炮击还未停止，确切伤亡数字尚不能立即确定。”
印军“两线作战”
另据《印度时报》报道，印方称，巴基斯坦军队周一在克什米尔地区的蓬奇(Poonch)县沿实际控制线开火炮击，造成印方3名未成年人死亡，其中包括一名10岁男孩和一名15岁女孩;另有8名平民受伤，一辆印军车辆被毁。
据报道，印方一名官员称，从周一早上开始，巴基斯坦军队用自动步枪和迫击炮向蓬奇多个地区开火，印军进行“强力有效回击”。印方还称，上周三(27日)，巴方在蓬奇开火，导致2名平民受伤;上周一(25日)，巴基斯坦对巴拉克特(Balakote)地区控制线附近的印军前线哨所开火，导致印军2名士兵受伤。
此外，据印度“TIMES NOW”电视台报道，印军今日还在拉普尔(Rampur)地区与武装分子交火，打死两名武装分子，并发现两处武器。目前印军还在该地区进行搜查。
原标题：菲美开始举行年内第三次联合军演
新华社马尼拉10月2日电(记者董成文)菲律宾国防部2日宣布，本月2日至11日与美军联合举行名为“与海上战士同行”的军演。这是继5月“肩并肩”和9月“风暴之风”军演后，今年举行的第三次菲美联合军演。
菲军方声明说，此次军演旨在提高菲美两军反恐、人道主义救援和救灾能力，内容包括战场救生、海上大规模伤亡应急反应和实弹射击等。军演将在吕宋岛上的7个地点举行，其中包括克拉克和巴萨空军基地。菲方消息说，参演美军人数约为900人，但未透露菲方参演人数。
今年9月“风暴之风”军演时，菲美双方共派出1200多人参演，5月的“肩并肩”军演中，双方参演人数共有5400人。
根据菲总统杜特尔特要求，今年菲美军演主题从国土防卫调整为反恐、人道主义援助和救灾。
菲美两国去年宣布终止海上“战备与训练合作”和“菲律宾两栖登陆演习”这两项年度大规模联合军演，但会继续举行“肩并肩”联合军演。“风暴之风”和“与海上战士同行”演习都是首次举行。(完)
西北某训练场，风沙弥漫。一名狙击手持枪趴在戈壁沙窝里，根据观察员的指令迅速调整射击方向和参数。
“砰砰！”随着一阵清脆的枪响，子弹精准命中目标，精确狙杀远方多个目标，仅用时30秒。
这位狙击手名叫周健，是西部战区陆军某部“王牌”狙击手。像大多数男孩一样，周健从小就有一个英雄梦。2009年7月，正在东北大学电子信息专业读书的他应征入伍，来到原兰州军区某红军师，成为一名大学生直招士官。
请关注今日出版的《解放军报》“喜迎党的十九大”特刊——
一名特战尖兵的精武轨迹
■解放军报记者 贾保华 通讯员 李审荣
西北某训练场，风沙弥漫。一名狙击手持枪趴在戈壁沙窝里，根据观察员的指令迅速调整射击方向和参数。
“砰砰！”随着一阵清脆的枪响，子弹精准命中目标，精确狙杀远方多个目标，仅用时30秒。
这位狙击手名叫周健，是西部战区陆军某部“王牌”狙击手。像大多数男孩一样，周健从小就有一个英雄梦。2009年7月，正在东北大学电子信息专业读书的他应征入伍，来到原兰州军区某红军师，成为一名大学生直招士官。
初入军营，周健就在基础体能摸底考核中崭露头角，所考11个体能课目全部达到合格水平。下连时，以综合排名第一的成绩被评为“优秀直招士官”，进入侦察连成为一名狙击手。
2012年，原兰州军区组织创破纪录比武竞赛，周健以优异成绩入选集团军集训队。然而，要想在高手如云的集训队占有一席之地绝非易事。第一次测试，周健的成绩连前10名都没进入。
“危急时刻，狙击手往往只有一次扣动扳机的机会，如果不能一枪毙敌，就可能付出血的代价，甚至会影响整个战局。”为弥补自身短板，周健每次训练都随身带个笔记本，把海拔、气温、风速和角度等数据记录下来，摸索出快速判断不同距离射击修正值的硬功夫，总结出身体后移、重心在后的射击要领，在反复训练中力求“人枪合一”。
经过4个月的艰苦训练，周健射击水平突飞猛进，在原兰州军区狙击手对抗竞赛中获得了100米精度射击的第一名，荣立二等功。同年，他作为优秀大学生士兵提干。
一年的军校生活，周健在沉淀中变得更成熟，毕业后被分配到原兰州军区某特战旅任职排长，并成为“天狼突击队”的一名队员。
为提高对枪的感知能力，周健在训练中把护膝护肘取掉，双肘一次次被坚硬的地面磨得血流不止，伤口和衣服粘在一起；为练习据枪的稳定性，在-20℃的气温下，他把6枚弹壳竖着放在枪管上，保持2小时不掉……
机会总是眷顾那些时刻准备着的人。2014年7月，哈萨克斯坦卡拉干达，“金鹰-2014”国际特种兵狙击手比武紧张进行。十几个课目比拼下来，周健和队友一直排在前列。
越障射击课目开始，大雨不期而至。将200公斤重的油桶滚动20米，提着20公斤重的水桶前进20米，穿过涵洞、矮墙……来到射击地域，周健凝神屏息间，随着两声枪响，400米外直径30厘米的两个目标应声倒下，用时仅43秒，比第二名足足快了36秒。这一表现，令全场震惊。
最终，周健和队友在与美、俄、英等6个参赛国、20支参赛队的较量中，夺得8个第一、4个第二、2个第三，以绝对优势收获了团体第一名，他本人斩获越障射击、搜索射击等4个课目金牌，荣立一等功。
“战场上最不希望遇到的对手。”曾有外军特战队员这样评价周健。然而，一战成名的周健在精武之路上，依然没有止步。
今年5月，陆军某部从该特战旅选拔特战队员，周健第一时间报名。他的这个决定出乎很多人意料：周健是单位典型，提前晋职晋衔很有希望，到新单位则一切归零……
“军人崇尚荣誉，但不能让荣誉成为包袱。”集训期间，来自不同特战部队的队员要经过“魔鬼周”训练，三分之一的人将被淘汰。31岁的周健和比自己年轻许多的战士同场竞争。在11公里武装越野考核中，他由于肠胃不适一直呕吐不止，但是他坚持到了终点，最终通过考核。
从“凭经验”决策到用数据打仗，新的思维模式带来的变化在演兵场随处可见。记者在该旅作战支援营演习现场看到，前方侦察排在预定路线上发现一处铁路桥，高度不足以通过梯队部分车辆，建议绕行。该营营长孙化海调取最新作战数据库后得知，“铁路桥标定高度3.5米，实际通过高度为3.85米，足以通过行军车辆”。于是，他果断下令快速通过，部队依令而行，最终准时到达目标地域。
对数据的科学运用，使该旅指挥员的指挥能力和决策水平得到明显提升。
请关注今日出版的《解放军报》“喜迎党的十九大”特刊——
数据支撑，决策告别“凭感觉”
第81集团军某旅培养指挥员数据思维提升决策水平
■张文杰 解放军报特约记者 王海洲
仲秋，塞北草原，飞沙走石。第81集团军某旅一场信息化条件下的实兵对抗演练在某综合训练基地骤然打响。
战斗进入白热化阶段，该旅右翼突遭“敌”装甲分队反冲击。“我营属反装甲火力剩余弹药不足，请求上级火力快速支援。”右翼指挥员高波对数据进行分析后果断处置，随着轰轰炮响，“敌”装甲分队被火力覆盖。
“信息化时代，作战数据就是‘无形的子弹’，只有科学掌握并运用作战数据，才能发挥武器装备最大作战效能。”该旅领导告诉记者，对作战数据的这一深刻认识，源自于两年前的一次败仗。
那年，该旅整建制挺近塞北草原演习。进攻遭受蓝军拦阻，主攻分队指挥员研究地形后决定侧翼迂回，给对方一记“左勾拳”。由于前几天刚下过大雨，迂回路线上土质松软，容易造成车辆淤陷。指挥员凭老经验指挥部队行动，派出的两辆车陷进草地，很快被蓝军侦察到。蓝军火力调转炮口，轻松摧毁了迂回力量。
一场败仗直接暴露出指挥员在作战决策中凭经验、想当然、拍脑袋的多，缺乏用数据决策、用数据打仗的意识。
“未来战场，必须在‘谋数据’中开启制胜之门。”今年以来，该旅党委对所有指挥员提出明确要求：熟记基本作战数据，强化靠数据指挥的观念，并开展专项集训，定期组织考核。他们依托一体化指挥平台、数据终端等，提高指挥员熟练使用指挥信息系统辅助决策功能，科学拟制行动方案和协同计划的能力。
精准运用数据，首先需有精确的数据可用。该旅利用每年驻训的契机，对武器装备逐项展开效能试验，收集整理各类条件下作战数据上千组，结合地域地形、战场环境、气象水文等条件进行实装实打实练，对信火一体、协同打击等数据进行采集，与历年参加演习收集的相关作战数据进行融合，建立“作战数据库”。他们坚持一次行动采集一批数据，一次演练更新一批数据，做到边训练、边采集、边完善、边更新，确保数据鲜活准确。
从“凭经验”决策到用数据打仗，新的思维模式带来的变化在演兵场随处可见。记者在该旅作战支援营演习现场看到，前方侦察排在预定路线上发现一处铁路桥，高度不足以通过梯队部分车辆，建议绕行。该营营长孙化海调取最新作战数据库后得知，“铁路桥标定高度3.5米，实际通过高度为3.85米，足以通过行军车辆”。于是，他果断下令快速通过，部队依令而行，最终准时到达目标地域。
对数据的科学运用，使该旅指挥员的指挥能力和决策水平得到明显提升。
【环球网军事报道】据泰国星暹日报报道，泰国军方于2016年初期向中国订购的第1批VT4坦克，共28辆，总值49亿铢，获悉制造厂已在今年9月24-25日装运，预计将于本月8-15日运抵梭桃邑码头，并将由军械调查委员会负责验收。
资料图，图自泰媒
若是不存在技术问题，该批坦克中的26辆将被转运至孔敬府第3骑兵师军营，另外2辆将分别运至北标府骑兵中心和陆军军械厅，作为研究和训练的战车。
资料图，图自泰媒
此外，泰副总理兼防长巴逸上将于今年4月向内阁会议提议，动用20亿铢预算购买第2批VT4坦克，共20辆。
资料图，图自泰媒
据悉，VT4坦克使用电动操控，配备1门口径125毫米坦克炮，最远射程约4000米，并且装置1门高射机枪，使用1200马力的引擎。(图自泰媒)
【环球网快讯】美国赌城拉斯维加斯10月1日晚间发生史上最严重枪击案，事件已经导致至少59死527伤。美联社10月2日最新消息称，美国联邦调查局称，此次袭击与国际恐怖主义无关。此前，IS宣称对袭击负责。
美国总统特朗普当地时间10月2日上午10点30分就此发表讲话称，这是“完全恶魔的行为”。特朗普表示，将降半旗致哀。 特朗普表示，将于周三访问拉斯维加斯，并看望受害者家人。
美联社10月2日最新消息称，IS在没有提供任何证据的情况下宣称对发生在美国赌城拉斯维加斯音乐节上的枪击案负责。
IS称，制造枪击案的凶手数月前皈依了伊斯兰教。英国《独立报》称，IS将枪手称为“一名伊斯兰国战士”。
美国当地时间1日晚间，拉斯维加斯一音乐节现场发生枪击案。美联社最新消息称，该地克拉克县官员表示，枪击案已造成58人死亡，515伤。 报道称，枪手为64岁的史蒂芬·帕多克，其在警察进入房间前就已开枪自杀。警察在其房间里已发现至少10把步枪。
中新社塞拉莱10月2日电 （杨毅 赵柯）当地时间10月2日上午，正在执行远航实习任务的中国海军戚继光舰经过15天航行，跨越太平洋、印度洋后技术停靠阿曼塞拉莱港进行补给。中国驻阿曼大使于福龙及大使馆工作人员到码头迎接。
戚继光舰是中国自行设计建造的最新型训练舰，舷号83，于2017年2月21日正式入列服役。中新社记者 林键 摄
戚继光舰是中国自行设计建造的最新型训练舰，舷号83，于今年2月21日正式入列服役。9月17日，戚继光舰搭载549名海军学员和官兵，从辽宁大连某军港解缆启航，执行远航实习并访问葡萄牙、意大利、斯里兰卡、泰国。
此次戚继光舰停靠塞拉莱港期间，还将进行装备检修保养，组织官兵和随舰实习学员外出参观。
戚继光舰将于当地时间4日上午离开塞拉莱港，继续前往葡萄牙执行出访任务。
据介绍，阿曼位于阿拉伯半岛东南部，与阿联酋、沙特阿拉伯、也门等国接壤。塞拉莱港港务繁忙，是阿曼最大的港口，泊位较为紧张，是印度洋上较为重要的一个枢纽，是远洋航行舰船的重要物资补给点，很多国家的海军舰艇都选择该港口进行补给休整。（完）
法制晚报·看法新闻 他曾20次与死神“掰手腕”，次次化险为夷，平安凯旋。
他拥有让死神望而却步的速度，是中国目前大气层内飞行速度最快的人。他还是特级飞行员，空军级试飞专家，双学士学位，是我国3名国际试飞员之一。
他就是“八一勋章”获得者、英雄试飞员李中华，昨天晚上，他登上中国青年电视公开课《开讲啦》。
什么是试飞员？
在介绍李中华之前，先介绍下什么叫试飞？什么是试飞员？
法制晚报·看法新闻记者注意到，试飞，是在真实条件下，探索和验证未知和已知的航空现象，充满风险。天空并非是人类的天然领地，一旦闯进大气层，天空就脸色陡变：温柔的白云会变成礁石，无形的气流会变成陷阱，雨滴冰雪会变成枪弹……
何况，随试飞员登天的，是故障频仍的未定型飞机，每一次试飞几乎都是在“试错”。如果说，部队的飞行员是在高速公路上开一部成熟的好车，试飞员就犹如在悬崖边上开一部新车；部队的飞行员不允许半个车轮悬空，试飞员却要去试验有几个轮子悬空才能坠落悬崖！
媒体这么形容试飞员：是踩着钢丝的舞者，用勇气和绝佳技艺完成了一场场令人叹为观止的演出；是一群独具虎胆、叩问天门的英雄，用责任和信念直面挑战而无所畏惧；是和平时期离死神最近的人。
3次外国求学经历 认识到“和平时期和死神最近的人”
1961年，李中华出生在辽宁新宾县一个林场家庭。父亲李孟学是志愿军老兵，更是一名老党员。
儿时，父亲抗美援朝的经历常让李中华听得津津有味，更为米格-15与F-86的缠斗而神往。航空的种子，或许那时就已发芽。
“高中时代，我的数学老师刘宝鼎特别喜欢我。”惜才的老师鼓励李中华航空报国。
1983年7月，李中华从当时的南京航空学院航空发动机自动控制专业毕业。这时，空军首次从地方大学招收飞行学员，李中华的辅导员是名军转干部，“他鼓励我们积极接受党和国家挑选。”
那一年，5所院校的66名大学生走进空军，“我们那批里只有一名党员，叫何榕宁。”李中华记忆中，“他严格自律，让我近距离感受到了什么叫党员。”
“正是这4名党员，激励了我走好人生关键的每一步。”李中华说。
1984年5月1日，李中华在同期学员中第一批加入了党组织。一年后，他怀揣着全优学员证书，成为空军首批双学士飞行员。
1988年，李中华已成为了空军航空兵某师的副大队长。一天，李中华奉命执行拦截任务。他和战友驾驶歼-6从内蒙古某地起飞，直到黑龙江境内才追近目标——这是一架偏航后未及时通报的民航客机。
“战斗机追客机都这么费劲！”这让李中华深受刺激，“装备如果不发展，飞行员的贡献会大打折扣，又如何对得起入党时的誓言？”
英雄的选择往往和时代相连。飞行员的自尊告诉李中华，“要用更先进的战机保卫祖国的蓝天！”1989年9月，他下定决心，主动报名来到了试飞部队。
试飞员被称为“和平时期和死神最近的人”。上世纪90年代，李中华和战友们3次赴俄罗斯国家试飞员学校学习。
每飞一个课目前，身为老布尔什维克的俄方教官都会带他们来到茹科夫斯基市的试飞员公墓，那里长眠着多位牺牲的试飞员。
“来试飞员学校的每一个学员，都会在这里被问到怕不怕死？”从选择成为试飞员的第一天，李中华就对直面生死的巨大风险做好了准备。但俄罗斯这种直抵人心的做法，还是让他思绪良多。
歼-10这架中国战鹰，每一次惊险的腾跃，都与李中华连在一起，他相继完成了歼-10飞机的最大马赫数、最大过载值、最大起飞重量、最小滑跑距离等这些极限数据测量。在这些数据定型之前，他还啃下了一块最难啃的硬骨头——低空大表速飞行。
2003年12月1日，李中华向歼-10飞机的极限速度发起挑战，“没有人知道我还能不能回来”，因为这是一项隐藏着许多“一旦”的试飞挑战—— 一旦飞机强度不够，飞机的前起落架护板可能会严重地撕裂变形，甚至机翼油箱有渗油的可能；一旦发生险情，飞机很可能在没有任何先兆的情况下突然解体，而且试飞员没有办法逃生，即便是弹射出来了，也可能会跟飞机的垂尾相撞；一旦试飞失败，试飞员摔的将不仅仅是一架战机，很可能导致一代新型战机研制终止。
“每往前飞一步，死神就离你近一步。”就是在这样一次最惊险的飞行中，李中华创下了目前我国歼-10飞机的飞行最快纪录——每小时1453公里，不仅保住了国家财产，更为我国新一代战机的研发建立了不可磨灭的功勋。
在看似诗意的飞翔中，试飞员承受的是常人难以承受的载荷与挑战。李中华在和战友梁剑峰驾驶着三轴变稳飞机进行飞行员诱发振荡的体验飞行的时候，是战友间的信任协作挽救了当时中国唯一的一架变稳飞机。
试飞过程中，当进行到第三个起落，准备着陆时，突然变稳系统告警，电传系统停止故障，飞机瞬间就倒扣过来了。战友梁剑峰已经没办法操纵飞机，李中华大喊，“别动，我来！”几番操作，压杆蹬舵，压下应急切断按钮等，飞机依然没有反应。“机毁人亡的情况，我们都想到了。”极速瞬间，李中华突然想到了，可能是变稳飞机的变稳系统在作怪，“我一把就把右操纵台上的三个总电门，计算机、变稳和显控全部关掉了，这个时候飞机就像被打通了穴位一样啪的一下就停在那地方了”，当时高度还剩下两百米，整个过程用了七秒钟的时间。每每回忆此事，李中华都会感动于战友的性命相托。
苛刻于己，从未报废过一个科研架次
李中华3150小时的军事试飞生涯中，多次与死神擦肩而过，创造了一个个堪称经典的蓝天传奇，这一切都与他对自己的严格要求分不开，两个习惯贯穿于他整个试飞生涯。
李中华常年坚持锻炼、科学饮食，三十年来体重变化不超过一斤，用普通人难以想象的自律规范自己，“没有因为身体原因影响过一次飞行”，“从来没有报废过一个科研架次”。还有一个习惯就是，“每次飞行，我都要做一个详细的清单，把我这次飞行飞什么，怎么飞，可能会出现什么情况，该如何处理，一一列出来，同时把一些最关键的点写在卡片上 带上飞机。”关键时刻，这些小卡片能够起到提醒和帮助的作用。
如今，李中华已经离开试飞员一线岗位，但是飞行仍然是他生命中最重要的部分。“任何需要的时候，国家和军队的召唤都是我唯一的选择。”
18年试飞，20次遇险，说起这些惊心动魄的往事，李中华语调平缓，就像面对过眼烟云。
然而，当记者问他：“你作为我国第三代战机的主力试飞员，现在最想试飞什么飞机”时，他的眸子里，顿时燃起一朵火花！
抬起头，望着远处的地平线，他嘴唇中迸出3个字：“第四代！”
时刻准备启航，时刻准备打仗。在这个万家团聚的夜晚，年轻的水兵们头枕的不再是宁静军港的柔波细浪，而是浩瀚大洋的惊涛骇浪。然而，走向深海大洋的每一步都凶险莫测。2014年春节期间的一个午夜，潜行在大海深处的南海舰队372潜艇突然遭遇“掉深”。
资料图：372潜艇
“掉深”就是“水下断崖”，就像高速行驶的汽车突然掉进了悬崖。小的“掉深”还可以应对，而强度大的“掉深”则是全世界海军的噩梦。曾经，一艘外国潜艇在深潜试验时因掉深而失事沉没，100多名艇员全部遇难。372潜艇遇到的就是强度“掉深”。用不了几分钟，潜艇将达到极限深度。危急一个接着一个，主机舱一根管道破裂，海水瞬间喷入舱室。关键时刻，指挥员王红理3分钟内连续下达几十道口令！各个战位官兵凭借训练有素的“肌肉记忆”，在能见度几乎为零的水雾中，仅用3分钟就关闭了大大小小近百个阀门、操纵了几十种仪器，一场特大险情成功化解。
372潜艇“掉深”动画演示
时任南海舰队某潜艇支队支队长王红理：“在这种情况下，我们指挥舱的指令就一起下，所以全艇的同志都是一起动，关闭了通向舷外的阀，给所有注水柜供气，上浮。然后再操纵潜艇保持平衡。”
大海，仿佛有意考验这些勇敢的水兵。潜艇刚刚浮出水面，外军舰机就从空中水下跟踪而来、围追堵截。但从生死线上闯出来的官兵们毫无畏惧，一方面及时抢修装备，一方面进行战术机动规避，有理有节斗争，圆满完成任务。
南海舰队某潜艇支队支队长王红理
在用兵中练兵，在练兵中用兵。2016年7月15日，一张空军轰-6K远程轰炸机飞越黄岩岛的照片引爆互联网。这张照片记录的，是空军南海战巡的瞬间。其实，早在一年前，我空军轰炸机就飞越了巴士海峡，首次进入西太平洋上空进行远海训练。当中国轰炸机第一次出现在这片陌生海域，外军的飞机迅速围了过来。
轰-6K远程轰炸机飞越黄岩岛
空军航空兵某团参谋长刘锐：“最近的也就不到10米，贴到我边上，脸都能看得很清楚。你盯着我，我盯着你，你瞪着我，我瞪着你。完了他把机翼掀起来，下面挂着空空导弹，他在向我展示他的肌肉。这种心理的较量，是平时训练中所没有的。我一丝一毫也没有改变航向，继续飞行。后来我们去得多了，外军飞机就习以为常了，远远地看着。”
央视新闻客户端10月1日报道，地中海东岸、黎巴嫩和以色列划定的临时停火线“蓝线”地域绵延120公里，这个区域埋藏了大量地雷和未爆炸弹。而近日，受联合国驻黎巴嫩临时部队司令部命令。在异常困难的作业条件下，中国第十六批赴黎巴嫩维和部队建筑工兵分队在这片“死亡地点”的一处山崖上构筑了一个扶梯，为后续维和作业打通了一条生命通道。
“蓝线”是联合国为黎巴嫩和以色列划定的临时停火线，每年联黎部队都要对黎以边界的蓝桶进行维护保养。而“蓝线”的第11任务点，位于山崖底部，四周被雷区环绕。为了打通抵达崖底这个“蓝点”的通道，中国第16批赴黎维和建筑工兵分队的官兵们要在7米高的山崖坡壁上构筑扶梯。
建筑工兵分队平面建筑连连长 张锐：这片地域周围不仅埋藏着许多地雷，而且非常敏感，虽然10多年过去了，但是我们也不能有丝毫放松。
通往山崖只有一条不足2米宽、用简易铁丝网隔出的崎岖山道，而山道两侧就是危险的雷区，车辆机械无法通行，官兵们只能通过肩挑背扛的方式，将沙石、水泥等施工材料搬运到作业点。
建筑工兵分队平面建筑连指导员 谢震海：我们每天要背着30公斤重的东西，在这500多米的崎岖小道上往返10多趟，一个月下来，肩膀和背上也磨出了血泡，但没有一个人喊苦叫累。
由于发电机的轰鸣声可能引爆地雷，官兵们只能在雷场外将需要用电的工序完成后，再转运到山崖作业点。拼接好的扶梯长约7米，重达600多斤，8名官兵密切配合，小心翼翼通过狭长的崎岖山道，一步步将将扶梯搬运到山崖作业点。经过官兵一个月的连续奋战，严格按照联黎工程部门要求施工的扶梯顺利架设完毕，为后续的维和作业和附近村民通过雷区打通了一条生命通道。
海外网9月30日电当地时间9月30日，印度安全部队在印巴克什米尔边界发现了一条长约14英尺(约4.2米)的隧道，该隧道入口位于巴基斯坦境内，通往印度境内，被发现时正在建设中。
据《印度斯坦时报》报道，印度安全部队一官员称，“今天(30日)，印度安全部队挫败了一起巴基斯坦武装人员试图对印度进行‘渗透’的阴谋。”他称，被发现的隧道长14英尺，空间足够宽敞，足以让武装人员带着武器和弹药爬行进入印度领土。并且，该隧道正好处于印度边界的防护栅栏之下。
据报道，当印军发现这条隧道时，里面还有人在作业，印军立刻向其开火，然而这些“不明身份人员”很快逃回了巴基斯坦境内。
印军称，这已经是自2012年以来发现了第五条类似隧道。今年2月14日，印度在印巴边界发现一条全长约20米的跨境隧道，此次发现“有效地挫败了一起武装分子可能渗入印度的阴谋”。
那之后，印度安全部队采取了各种创新措施以确保防护万无一失。在这种背景下，一项“反隧道运动”沿着边界定期展开。
据此前报道，9月27日，有俄媒曝，在印巴两国冲突日益加剧、战争一触即发的克什米尔地区，印度重新启用了有几十年经验的作战部队，该作战部队配备坦克和装甲车，被授权针对巴基斯坦军队的一切行动进行反击。
报道称，这支有丰富经验的作战部队就是印军第10步兵师，如今被改组成重组陆军平原步兵师，他们拥有有效的进攻作战能力，能够很快适应核武、生化战争，将在印巴边界部署100辆T-72坦克以及100辆俄罗斯造机械化装甲车。
电视连续剧《深海利剑》的热播，再次把电视剧的原型372潜艇拉进人们的视线。372潜艇原政委就是张学东，现任某潜艇支队副政委。2014年，372潜艇在执行任务中突遇水下“断崖”急速掉深险情，官兵靠着过硬的技能绝地求生，创造了我国乃至世界潜艇史上的奇迹。之后，作为372潜艇政委，张学东曾两次受到习主席的亲切接见。请关注今日出版的《解放军报》“喜迎党的十九大”特刊——
作者提供
张学东：驭鲸蹈海铸利剑
■吴奔 特约记者 周启青 解放军报记者 陈国全
光荣一刻
张学东，372潜艇原政委，现任某潜艇支队副政委。2014年，372潜艇在执行任务中突遇水下“断崖”急速掉深险情，官兵靠着过硬的技能绝地求生，创造了我国乃至世界潜艇史上的奇迹。之后，作为372潜艇政委，张学东曾两次受到习主席的亲切接见。
电视连续剧《深海利剑》的热播，再次把电视剧的原型372潜艇拉进人们的视线。
看到自己熟悉的工作场景搬上荧屏，回想自己两次受到习主席亲切接见，372潜艇原政委、某潜艇支队副政委张学东激动不已。
第一次是3年前，古田全军政治工作会议召开期间，习主席邀请张学东等基层代表同吃“红军饭”。期间，习主席问得最多的是官兵工作和生活，最关心的是基层建设发展。
第二次是去年7月1日，在庆祝中国共产党成立95周年大会上，张学东作为全国先进基层党组织代表，再次受到了习主席的亲切接见。
“没想到习主席一眼就认出了我，向我询问艇队的近况。”张学东激动地说，“成绩和荣誉属于过去，我们一定会珍惜荣誉、不辱使命，努力锻造一支能打胜仗的过硬艇队。”
回到艇队后，张学东第一时间向官兵们转达了习主席对全艇官兵的关怀与厚爱。在备受鼓舞的同时，艇队官兵将领袖的期望与嘱托化作履职尽责的不竭动力。
去年8月，习主席签署命令，授予372潜艇“践行强军目标模范艇”荣誉称号，勉励艇队官兵珍惜荣誉，为强军伟业作出更大贡献。“荣誉是鼓舞、是鞭策，更是责任与担当。”张学东告诉记者，艇队官兵始终牢记习主席嘱托，在践行强军目标的伟大征程中奋力前行。
在一次实射训练中，372潜艇首次组织某型导弹双弹齐射，“利剑”刺破海面，拖着橘红色的尾焰直冲蓝天，在海天间划出了一道完美的弧线。数分钟后，随着一声巨响，导弹成功命中遥控靶船，372潜艇再添一门克敌制胜绝技。
今年年初，372潜艇人员面临重组。“重建，就是重塑，是一段艰苦跋涉，更是一次换羽重生！”艇党支部一班人很快达成共识：刻苦训练，把每一个动作练到极致，确保每一个战位都过硬。他们把基础科目考核的及格线提高到90分，考核不及格一律“回炉”重训。他们将训练内容和形式不断向实战接轨，将每艇每年一次封舱训练改为每季度一次，将岸港模拟航行时间增加一倍。
“展望未来，我们有决心在走向深蓝的征程中，把挚爱的潜艇锻造成一柄令敌人胆寒的深海利剑！”张学东坚定地说。
秋日清晨，碧空如洗。古老而又年轻的天安门广场上，高高飘扬的五星红旗与英姿飒爽的国旗卫士相映成画。
2013年1月29日，习主席视察武警北京市总队，强调努力建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的现代化武装警察部队。
4年多来，总队官兵牢记领袖的关怀和嘱托，积极投身强军实践，时刻保持昂扬姿态，着力锻造能打仗、打胜仗的精锐之师，书写共和国卫士对党的无限忠诚。
砥砺奋进，几多战功——4年多来，总队累计完成重大临时勤务数万次，高标准完成APEC会议、“一带一路”国际合作高峰论坛等重大活动安保任务；“雪豹突击队”3次赴约旦参加“勇士竞赛”国际特种兵比武，2次荣获总冠军；成功处置多起突发事件，涌现出殷昆仑等一批英模。
请关注今日出版的《解放军报》“喜迎党的十九大”特刊——
7月30日，朱日和阅兵场，由武警北京市总队官兵组成的武警特战方队威武列阵，迎接习主席检阅。安晓惠摄
喜看新变化●回访习主席视察过的部队
铁心向党锻造精锐之师
——武警北京市总队牢记领袖嘱托积极投身强军实践纪事
■解放军报记者 吴敏 特约记者 谢析搏 通讯员 刘少飞
秋日清晨，碧空如洗。古老而又年轻的天安门广场上，高高飘扬的五星红旗与英姿飒爽的国旗卫士相映成画。
2013年1月29日，习主席视察武警北京市总队，强调努力建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的现代化武装警察部队。
4年多来，总队官兵牢记领袖的关怀和嘱托，积极投身强军实践，时刻保持昂扬姿态，着力锻造能打仗、打胜仗的精锐之师，书写共和国卫士对党的无限忠诚。
铸牢“精锐”之魂
7月1日，清晨4时许，指导员彭凯带领国旗护卫队队员集体重温誓词：“牢记职责，不辱使命，用实际行动捍卫国旗尊严，维护国家形象，为党和人民再立新功！”
这是4年多前，习主席与国旗卫士视频通话时，对国旗护卫队全体官兵的殷切嘱托；这也是4年多来，国旗护卫队队员每一次升旗前都要重温的誓词。
“领袖嘱托重千钧，我们一刻不曾懈怠！”天安门广场上，一队将校军官在国旗下整齐列队，誓言铮铮：“我们的队伍，请党和人民检阅；我们的阵地，请习主席放心！”
“今天是党的生日，总队党委8名成员集体观看升国旗仪式，以普通党员身份进行政治能力训练。”总队政委刘振所告诉记者，“每逢重大节日，总队官兵都会重温习主席视察时相关视频和新闻报道，逐字逐句地体味习主席嘱托背后的责任与意义。”
总队党委牢记领袖嘱托，牢牢抓住“精锐之师怎么建、建设精锐之师干什么”这个核心问题，总结提炼“六个精锐标准”，深入开展“学强军思想、练政治能力、建精锐之师”实践活动，着力提高党员干部政治学习、政治思维、政治担当、政治掌控和铁纪治军能力。
坚定维护核心，自觉看齐追随。7月底，总队组织学习贯彻习主席“7·26”重要讲话精神专题集训，曾任十三支队政委的毕春景在讨论交流中发言：“驻守在祖国的心脏，拱卫在党中央身边，我们时刻准备着，迎接各种考验，展现赤胆忠诚！”
锻造“精锐”之拳
深夜，京郊，几名“恐怖分子”逃入夜幕。
“追击！”指挥员一声令下，特战队员如利剑出鞘。“轰、轰……”爆炸声交织着枪声，特战小组当场击毙“恐怖分子”。
在演练现场担负指挥任务的十七支队副支队长史国勇告诉记者：“一想起习主席的亲切关怀，浑身便充满了敢打必胜的信心和力量。”
2013年1月29日，习主席视察武警北京市总队，时任十三支队参谋长的史国勇当面聆听统帅教导，体味统帅关怀。
巨大的荣誉感化作不断前进的动力。短短4年间，史国勇先后2次参加阅兵，接受习主席检阅。
2015年9月16日，人民大会堂，习主席亲切接见担负“9·3”阅兵任务的部分官兵代表，史国勇作为武警部队受阅官兵代表出席接见会。
今年7月30日，朱日和阅兵场，史国勇作为武警特战方队方队长，指挥方队“分秒无误、毫厘不差”通过检阅台。
“沙场阅兵，荣光永存。”这份荣耀，同样也是十七支队战士荣耀最自豪的成长经历。
这段时间，荣耀经常应邀向战友讲述接受习主席检阅时的“荣耀一刻”：“16辆反恐突击车、168名受阅官兵，充分展示了武警部队的反恐特战精锐力量。在深受鼓舞、倍感振奋的同时，我要进一步强化使命担当意识，为党和人民站好岗、放好哨。”
巨大的荣誉感催生时不我待的紧迫感。总队司令员李志刚说：“新形势下维护首都社会安全稳定，必须保持清醒头脑，不断探寻胜战之路。”
今年以来，该总队搭建完成首都反恐力量体系“四梁八柱”，完善反恐处突方案、力量体系布局，将北京市地理、政务信息系统网和社会面监控资源接入各级指挥中心；创新安防手段、改进执勤方式，全面提升勤务安保效能；为特战分队配备单兵数字化终端，实现对反恐力量的精确指挥调控……
夯实“精锐”之基
“作为精锐之师的一员，我愿用生命守护首都的平安稳定。”在首届“十大精锐标兵”颁奖台上，十支队上士伍刚刚的发言，令人热血沸腾。
2015年底，伍刚刚在哨位上遇到突发情况，受伤后仍奋力追击，直至制伏歹徒。面对鲜花和掌声，伍刚刚直言是好作风给部队带来战斗力，也给自己鼓足了斗志和血性。
“作风优良方能塑造英雄部队，作风松散可以搞垮常胜之师。我们要始终铭记习主席‘作风建设永远在路上’的重要指示，在锤炼优良作风上下足功夫。”总队政治工作部主任张福增感慨颇深。
“作风建设要以上率下。”总队党委一班人带头锤炼过硬作风，在部队建设重大问题处置上，始终严格按照“八个步骤”“七条原则”决策，充分发挥全委会作用。秉纲而目自张，执本而末自从。4年多来，总队党委贯彻全面从严治党要求，研究制定《干部选拔任用实施办法》等制度规定；贯彻依法从严治军方针，开展“学法规、用法规、守法规”活动，大力纠治基层“微腐败”，营造风清气正的政治环境，多个单位和个人受到全军和武警部队表彰。
“面子里子”都一样，才是真正作风过硬。9月初，鹭岛厦门，金砖国家领导人厦门会晤期间，五支队国宾护卫队跨区执行任务，成为盛会上一道亮丽的风景线。执勤期间，官兵们虽然住的不是营房，但房间内的设施却始终按照内务标准摆放，床上是“豆腐块”，茶杯摆放一条线，集合、点名、政治教育一样不落。中队长王雷介绍：“作风形象就是这样一点一滴养成的。”
砥砺奋进，几多战功——4年多来，总队累计完成重大临时勤务数万次，高标准完成APEC会议、“一带一路”国际合作高峰论坛等重大活动安保任务；“雪豹突击队”3次赴约旦参加“勇士竞赛”国际特种兵比武，2次荣获总冠军；成功处置多起突发事件，涌现出殷昆仑等一批英模。
在战位上扛起如山担当
■武警北京市总队政治委员 刘振所
4年多前，习主席亲临武警北京市总队视察并作出重要指示，为我们明确了“建设什么样的精锐之师、建设精锐之师干什么”等重大问题。武警北京市总队作为保卫党中央、保卫首都安全的重要力量，必须牢记领袖嘱托，全面加强部队各项建设，在战位上扛起如山担当。
必须打牢政治根基。几年来，我们按照“学系列讲话、当首都卫士、建精锐之师、干维稳大事”的要求，严密组织“牢记领袖重大政治嘱托、建设首都维稳精锐之师”系列教育，总结提炼了“忠诚、使命、奉献、荣誉”八字队魂。我们深刻感到，建设精锐之师首先要建设忠诚之师。我们坚持用党的创新理论深植绝对忠诚基因，坚持用思想教育强固绝对忠诚底色，坚持用先进文化涵养绝对忠诚品质，坚持用实际行动书写绝对忠诚答卷。
必须强化政治担当。近几年，我们着眼全力干好首都维稳这件大事，按照打仗要求筹划建设，瞄准打赢目标锻造部队，大力加强思想教育体系和首都维稳力量体系建设，着力打造执勤安保尖兵、处突控局铁拳、反恐防暴利剑、抢险救援先锋、仪仗司礼标杆、防卫作战后盾，带领部队圆满完成了“9·3”阅兵、“一带一路”国际合作高峰论坛等一系列重大活动安保任务。在新的历史条件下，我们将坚定不移地贯彻落实总体国家安全观，按照“多能一体、有效维稳”的战略要求，有效履行职责使命，努力成为能打胜仗的威武之师、人民群众爱戴的文明之师。
必须提高政治能力。首都无小事，事事连政治。武警部队是执行党的政治任务的武装集团,一岗一哨连政治,一兵一卒系大局。我们凡事都要从政治角度看，按照“四有”新一代革命军人的标准培育官兵，用军队好干部的“五条标准”锻造高素质的干部队伍，用“四铁”标准建设全面过硬的部队，不断提高各级从政治上掌控部队、从政治上理解把握任务、从政治上建设精锐之师、从政治上考察和使用干部、从政治上服从支持改革、从政治上严守纪律规定的能力。
伟大的时代需要伟大的精神，崇高的使命需要强力的担当。我们将在习主席系列重要讲话精神指引下，立下愚公移山志，撸起袖子加油干，一张蓝图绘到底，一锤接着一锤敲，久久为功，步步为营，真正把总队建设成为名副其实的首都维稳精锐之师，以优异成绩迎接党的十九大胜利召开！
海外网10月1日电 当地时间周五(29日)，两名马来西亚皇家海军人员在实兆远(Sitiawan)的禁闭室中死亡，官方确认这是一起谋杀案件。
据新加坡《海峡时报》报道，马来西亚霹雳州刑事调查局首席高级助理拿督30日晚间在声明中表示，两名死亡士兵分别为尼克(Nik Muhammad Baihaqy Nik Mat，28岁)和图伊曼(Muhammad Lailal Tuiman Mohd Sukri，26岁)，在当地医院进行尸检时发现两人遗体上有遭虐待和受伤的痕迹。
据介绍，尼克死于外部钝力导致的肺出血，图伊曼死于肺出血和钝力导致的软组织外伤。官方已将此案重新定性为谋杀。
报道称，两名士兵起初被认为是猝死。当时有说法称，两人都在进行体力训练后抱怨筋疲力尽，随后死亡。官方在此前声明中曾提到，尼克因逃避职责及疑似沾染毒品，被马来西亚海军判处45天禁闭，禁闭期从周四(28日)开始；图伊曼也因未经允许缺席训练而被罚禁闭。
据报道，截至30日晚上9点半，马来西亚警方已经逮捕三名男子，分别为29岁、37岁和44岁，三人均在29日上午10点至晚上10点之间被捕。此外，警方正在收集多人笔录，包括事件发生时禁闭室的当值保卫人员。
报道称，马来西亚警方目前还掌握到一台监控器、七根警棍、一本值班登记手册、一本标准执行程序手册以及多部手机。(编译/姜舒译）
中新网9月30日电 据香港《文汇报》30日报道，美国太空技术公司SpaceX创办人埃隆·马斯克29日公布其太空探索大计，将研发代号为 “BFR”的新型火箭，并在5年后首次发射载货宇宙飞船抵达火星，2024年首次进行载人火星之旅。
同时，BFR技术可用于环球飞行，不足1小时便能前往全球任何地方。预计从伦敦飞到纽约仅需29分钟。
当地时间9月29日，马斯克国际宇航大会上发表演讲。马斯克称，SpaceX的新型火箭BFR时速最高可达2.9万公里。
在澳大利亚阿德莱德举行的国际航天大会上，马斯克发言披露了他充满野心的太空探索计划。
他表示，将于明年上半年开始制造BFR火箭，预计最少两艘载货宇宙飞船在2022首次抵达火星，肩负发掘水源的重任。另有4艘宇宙飞船将运载人员、设备和补给品，于2024年抵达火星，比美国国家航空航天局(NASA)预计的首个火星载人任务足足快了10年。航程的经费将由发射卫星、为太空站服务及进行探月任务资助。
马斯克还展示了SpaceX的月球和火星计划，预计在2022年开始登陆火星任务。
马斯克期望BFR火箭有部分可循环再用，并能载送最多100名乘客，由地球直接飞往火星。马斯克早前计划利用多艘宇宙飞船，支持其火星殖民计划，并于明年发射无人宇宙飞船RED DRAGON，但现在他表示，SpaceX正聚焦发展较小型的单一火箭。
该火箭技术可用于环球飞行，不足1小时就能前往全球任何地方。
除太空飞行外，BFR火箭可用于环球航空，大大缩短目前航机的飞行时间。根据BFR的预测，未来这一运用新型技术的火箭投入使用时需要的时间为：
洛杉矶至纽约：25分钟
伦敦至迪拜：29分钟
伦敦至纽约：29分钟
纽约至东京：37分钟
悉尼至伦敦：51分钟。
中新网10月1日电 据新加坡“联合早报网”报道，有鉴于国际安全局势升温，美国特朗普政府准备放宽向盟友出售武器的限制，这与前任总统奥巴马要限制武器出口的做法大相径庭。
最新数据显示，自特朗普上台以来，美国过去八个月的武器销售同去年比较增加了近一倍。据美国新闻网站Politico报道，最新的数据显示自从特朗普今年一月上台以来，过去八个月美国的武器出口额达480亿美元。
资料图：美国总统特朗普访问法国，法总统马克龙在荣军院广场为特朗普举行欢迎仪式。中新社记者 龙剑武 摄
报道指出，美国是全球最大武器出口国家。在前任总统奥巴马当政时期，则是对美国出口武器设定限制。
专家认为，除了因为对部分地区的安全局势感到关注外，增加军售也是特朗普政府要增加出口的举措之一。对这些地区出口武器，反映美国政府希望有关地区趋向稳定，以及要加强美国伙伴方的军事能力，减少他们在军事方面对美国的依赖。
然而，对于美国增加武器出口是否是好事，专家们看法不一。有专家就担心，随着各国武器越来越多，整个世界的危险性无形中也提高了。
华盛顿著名智库布鲁金斯研究所的高级研究员韦斯特认为，这可能导致冲突加剧，使世界局势陷入动荡，甚至引发军备竞赛。
中新网10月1日电 据俄媒报道，俄罗斯紧急部门消息人士表示，接到大量炸弹威胁电话以来，已疏散54万余人。
据此前消息，俄紧急情况部将炸弹威胁电话浪潮视为头等大事。
据报道，仅9月30日过去一昼夜就陆续接到声称要炸毁109座建筑的匿名威胁电话，6座城市已对近6万人进行了疏散。
消息人士称：“9月11日开始接到大量威胁电话以来，俄罗斯100多个城市中已有54万余人被疏散。”
9月11日，俄罗斯掀起电话恐怖主义浪朝，至今仍未散去。消息人士表示，在此期间，俄罗斯100多座城市已对50多万人进行了疏散。1200多座建筑物据称被“布置炸弹”，但事实上未发生一起爆炸。
中新网10月1日电 据日本共同社9月30日消息，在日本冲绳县石垣市的民航专用新石垣机场紧急着陆的两架美军新型运输机“鱼鹰”中，可能无异常的一架预计将于近期启程飞往目的地菲律宾。冲绳首次部署“鱼鹰”机到10月1日满五周年，市民等约30人对紧急着陆进行了抗议。
“鱼鹰”飞机。(资料图)
据冲绳防卫局等介绍，紧急着陆的两架飞机隶属于美军普天间机场(位于宜野湾市)。为参加军事演习前往菲律宾的途中，于当地时间9月29日降落在新石垣机场。一架有故障的飞机将继续停在机场。预计10月1日后，将对出现漏油的右引擎实施检查维修。该机的具体起飞时间不明。
驻日美海军陆战队9月30日说明称，紧急着陆的是显示仪表异常通知的飞机及其护卫机。当天下午，同行的美军空中加油运输机“KC-130”抵达了机场。
报道还指出，冲绳首次部署“鱼鹰”机到10月1日满五周年。市民等约30人在新石垣机场附近集会，对紧急着陆进行了抗议。“守护和平宪法八重山联络协议会”联合代表上原均(64岁)愤慨地说：“在民用机场紧急着陆简直荒谬。也许会在这周边坠落，坚决不能容许。”
海外网10月2日电 周日(1日)凌晨，一名53岁的中国人在菲律宾大马尼拉地区的巴西市被分乘3辆摩托车的5名枪手杀害，犯罪现场发现大量弹壳。目前凶手作案的动机尚且不明。
据《菲律宾世界日报》报道，警方透露受害人名叫吴志逐，在马尼拉市岷伦洛区(华人区)有两套公寓。吴身上多处中枪，送到仙范⋅黎⋅赵斯医院时已不幸身亡。
警方说，案件发生在凌晨2：20分，位于厄沙大道与罗哈斯大道的路口。受害人当时驾驶其丰田普瑞维亚汽车(车牌ZPB297)行驶在厄沙大道延伸段。凶手突然出现在他的车后面，开枪射击。
一名叫帕尔康的目击者告诉警方，他与他4名女性伙伴都注意到，在案发之前，受害人的车辆停在厄沙大道与罗哈斯大道交叉口位置。吴下车穿过街，但是又回到车上。
这个时候早有两辆摩托车尾随而至，其中一辆摩托车的后座上还有一名女性。受害人回到车上后，凶手上前开枪射击。受害人试图驾车加速逃离，但是撞到了天桥的柱子。枪手们很快逃离现场。帕尔康说，两名警察就在不远处，由于事发突然而无法阻挠。杀手作案之后，警方展开追捕，但没有抓到枪手。
警方说，他们在现场找到26个空的弹壳，3个弹头，一件夹克衫，凶手使用枪支口径不明。受害人身上找到了手机及一家赌场的VIP卡。警方说，他们还在调查杀人的动机，他们还找到了现场的监控录像，有助于帮助他们抓获嫌犯。(综编/海外网 孙蒙)
10月1日21时07分许，随着东航两架A330客机降落在上海虹桥机场，381名在加勒比飓风中受灾的中国同胞，安全回到了祖国怀抱。
近日，加勒比海地区遭受超强飓风袭击，人员和财产损失严重。灾情发生以来，400多名华侨华人和中资企业员工被困在当地。北京时间9月29日晚22时和23时，东航派遣两架飞机先后从浦东机场飞往救援地。
1日晚上，中国商务部、民航华东管理局、东航、上海市商委以及相关企业的领导在机坪上迎接归国同胞和东航全体机组成员凯旋。
跨越19个国家领空
据央视消息，近日，加勒比海岛国多米尼克遭遇五级强飓风“玛丽亚”袭击后，通信和交通中断，400多名中资企业员工和华侨华人被困，中国驻外机构通过各种途径联系受困同胞，并将他们转移出灾区。
截至9月28日，中方共从多米尼克转移飓风受困同胞487人，中国驻多米尼克使馆能够联系到且有转移意愿的人员已经全部转出。
在中国外交部、商务部、中国民航局的部署协调下，北京时间9月29日22时18分和23时19分，东航两架政府包机从上海浦东国际机场起飞，赶赴加勒比海岛国安提瓜和巴布达的维尔⋅伯德机场，把此前从多米尼克转移至此的中方人员紧急接送回国。
北京时间30日20时30分和21时40分，经过将近24小时的飞行，东航MU9001、9002航班在跨越19个国家领空，飞行超过17000公里后，成功从上海飞抵降落在安提瓜和巴布达。
机长和乘务长回忆：“在机场，已等候了两天多的400多名同胞，看到东航飞机与鲜艳的五星红旗，不少人早已热泪盈眶。”撤离的人员中还有一个新妈妈，抱着才出生20多天的宝宝。
在飞机上，乘务长刘燕婕和乘务员们细心准备了八宝粥、干果和热餐，放在每个座位上。
“就算我们本来还不能飞到世界的任何一个角落，但只要同胞有难，我们会飞往世界任何一个角落接你回国。”机长郭万清说。
往返距离几乎可绕地球一圈
此次救援，是东航航班第一次飞跃大西洋航线，目的地机场是中国航班第一次降落，飞行距离是历次救援航程最远、用时最长的紧急飞行任务，全程飞跃19个国家，涉及16个国家的飞越许可，涉及3个国家的起降许可与批复，这也是东航历来从未有过的。
“这么多第一次，当然会对飞行提出很多挑战，机组从接到任务到飞行之间只有12小时，要完成全部机组准备、飞行情报搜集、航线确认、备降机场确认、天气状况了解等任务，时间真的非常紧张。”郭万清说，幸好之前东航有多次紧急救援任务的经验，具备了一整套应急预案流程，整个过程有条不紊。
东航此次派出的8971、8972号飞机为最新引进批次的空客A330客机，这两架飞机，安装了东航最新一代、最舒适的客舱设备。
此次东航往返3.4万多公里，派出两架最新的33L客机、64位机组和保障人员，接近于绕地球一圈距离从加勒比岛国接回近400位被困中国公民。
为了做好此次海外救援任务，东航精心选派优秀机组和随行工作人员，他们中间有很多参与了以往的海外撤侨、维和部队运输等国家任务，有着丰富的“实战”经验。此次任务中，东航每架飞机配备了飞行、客舱服务、空中保卫、机务维修、地面服务、运行控制等多个专业工种的人员，对航程中可能出现的情况进行了反复研判。
东航各单位紧急协调联动，尤其对外国机场、航路、放行程序进行了分析和选定，对外国机场保障、机务应急维护准备了多套保障方案。当前正值“双节”，东航紧急抽调飞机投入海外运输任务，其中一个难点是对已经编入航班计划的商业航班进行重新调配。
[救援飞行全记录(北京时间)]
机号8971的东航33L客机：
9月29日22：18，MU9001上海浦东起飞——9月30日21：10，抵达安提瓜和巴布达——23：07起飞(MU299)——10月1日6：42抵达马德里——8：31从马德里起飞——预计20：55抵达上海虹桥
机号8972的东航33L客机：
9月29日23：19，MU9002上海浦东起飞——9月30日22：18抵达安提瓜和巴布达——23：55起飞(MU599)——10月1日7：30抵达马德里——9：00从马德里起飞——预计22：00抵达上海虹桥
【环球网军事报道】据俄罗斯卫星网10月1日报道，分析师尼古拉斯·迈尔斯为美国《国家利益》杂志撰文称，俄罗斯在“西方-2017”军演中展示出了“技术创新”。
作者尤其对“伊斯坎德尔”战术导弹、“巴尔”岸基导弹系统、S-400“凯旋”防空导弹系统给予了很高评价。在《国家利益》杂志中列出的“真正技术创新”清单中提到了先进的无线电电子侦察系统，尤其提到了无人机和使用格拉纳斯导航的系统。
“西部-2017”军演于9月14-20日在白俄罗斯和俄罗斯境内进行。大约有100名外国武官观摩了演习。
军演招致一系列对莫斯科的指责。特别是，乌克兰武装力量总参谋部参谋长维克托· 穆任科称，俄罗斯在演习结束后把部分部队留在了白俄罗斯。
此前，俄罗斯外交部已经指出，北约对“西方-2017”军演的相关声明毫无根据。俄罗斯总统新闻秘书德米特里·佩斯科夫则对军演不够开放的指责予以否认，称他们的“积极施压”是挑衅。
海外网10月1日电，日本第11管区海上保安厅总部称，当地时间10月1日上午9时，4艘中国海警船在钓鱼岛海域外侧毗连区航行。此前，日媒9月26日称中国海警船连续8日在钓鱼岛周边海域航行。
国庆日中国海警船再次巡航钓鱼岛海域
据日本NHK新闻报道，当地时间10月1日上午9时，4艘中国海警船在钓鱼岛西北方向约32千米处航行。日本海上保安总部无理警告中国海警船勿靠近其所谓“领海”，并持续进行监视。
此前，日本第11管区海上保安厅总部称，当地时间9月26日下午3时左右，4艘中国海警船在钓鱼岛海域外侧毗连区航行，其中一艘疑似搭载机关炮。当时日媒称，中国海警船已连续8日在钓鱼岛周边海域航行。
据海外网早前报道，2017年9月25日，中国海警2307、2305、2337、2106舰船编队在钓鱼岛领海内巡航。日本海上保安厅对中国海警船无理警告并持续监视。
2017年9月21日，中国海警2307、2305、2337、2106舰船编队在钓鱼岛领海内巡航。日本海上保安厅无理警告中国海警船迅速撤离。当地时间21日上午，日本外务省亚洲大洋州局审议官石川向位于东京的中国大使馆提出无理抗议，并要求中方立刻离开。
日媒：除了“坏天气”，中国海警船一直驻守钓鱼岛海域
日本《产经新闻》9月9日报道称，除了“坏天气”以外，中国海警船一直“驻守”在钓鱼岛海域外侧毗连区。在钓鱼岛“国有化”闹剧后，截至2017年9月8日，共有643艘中国海警船进入钓鱼岛海域，天数多达199天，还差一天就满200天了。日本海上保安厅称因为形势过于紧迫，巡逻船将继续保持监视警戒。
报道称，日本首次确认中国海警船进入钓鱼岛海域是在2008年12月，此后是在2011年8月，2012年3月和7月，这一时期的特点是“零星式的、间歇式的”。但是以钓鱼岛“国有化”闹剧为分界线，中国更换了方针。1个月至少来2天，有时候一整夜都“坐镇”钓鱼岛海域。 2012年12月来了8天，2014年以后70%以上的情形都是以1个月3天的节奏进入钓鱼岛。
报道称，中国从去年8月开始，把巡航钓鱼岛的公船增加到4艘，而契机便是钓鱼岛解禁开渔。同月，在钓鱼岛周边海域，4艘中国海警船护卫着200至300艘的庞大渔船队伍相继进入钓鱼岛海域，有时候1天之内来11艘海警船。
据日本海上保安厅发布的资料统计，截至去年7月的一年时间内，中国海警船平均一天有2.85艘进入钓鱼岛海域，去年9月份后的一年时间内，这个数据变成3.78艘。此外，截至今年8月的1137天内，在钓鱼岛海域外侧毗连区总共发现了3953艘公船。
日媒称，中国海警船的级别也在增强。2012年1000吨级以上的海警船有40艘，2015年达到了120艘。海上保安厅同等级别的巡逻船2015年时有62艘，预计到2019年千吨级以上的中国海警船将达到139艘，而日本仅为66艘。
中国外交部发言人华春莹曾就钓鱼岛问题表示，钓鱼岛及其附属岛屿自古以来就是中国领土。中国政府公务船在有关海域的巡航执法正当合法。中国维护领土主权和海洋权益的决心和意志坚定不移，今后将继续开展有关巡航执法活动。
刘锐
据《解放军报》9月30日报道，十九大代表、空军航空兵某团团长刘锐与战友共同完成了轰-6k战机新机首次投实弹以及极限坡度验证等重难点课目。今年9月中旬，轰-6K战机在震耳欲聋的轰鸣声中从西北戈壁空军某基地拔地而起。而刘锐表示，作为一名军人，“随时随地准备为国出征”。
“一代军人有一代军人的担当，当强军兴军、建设战略空军的重任，历史地落到我们肩上时，每名军人都必须跑步进入战位，随时准备为国出征。”——刘锐
西北戈壁，风卷狂沙。9月中旬，一架轰-6K战机在震耳欲聋的轰鸣声中从空军某基地拔地而起。
靶标小、气候差、环境复杂，面对挑战，空军航空兵某团团长刘锐信心满满。
搜索、识别、截获、发射……靶标碎片横飞，引来现场一片叫好声。
任务结束后，笔者再次见到刘锐。谈及新机作战使用，刘锐热血偾张：“重器在手、使命在肩。无论面对什么困难挫折，都要勇毅前行，及早让一流装备发挥一流战斗力。”
心中有信仰，脚下有力量。改装轰-6K期间，刘锐与战友共同完成了新机首次投实弹以及极限坡度验证等重难点课目，提出的40余条改进意见全被工厂采纳。2015年，刘锐和战友驾机成功穿越巴士海峡赴西太平洋开展远海训练，首次在西太平洋留下了中国空军的航迹。入伍以来，刘锐先后荣立1次二等功、3次三等功，被评为“全军优秀共产党员”“全军优秀指挥军官”。
“军人要始终瞄准战场练兵，从飞行到战斗，从赛场到战场，让训练与实战融合，这样练就的本领更能经得住未来战争的检验。”刘锐经常给团队灌输这个思想。
这些年来，这个团队战巡南海、亮剑西太、逐鹿高原，张元武、张斌、胡健等一批业精技强的飞行人员脱颖而出。在前不久吉林举行的“航空飞镖-2017”国际军事比赛中，他们驾机与外军战机同台竞技，最终凭借过硬素质斩获冠军，让“战神”威名响彻国际赛场。
9月，“八一勋章”获得者、“践行强军目标模范士官”、“导弹兵王”王忠心被火箭军士官学校聘请为“客座教授”。一名士官能否胜任军校“教授”岗位？其实，火箭军士官学校首次聘请士官担任“客座教授”，中间还有一段插曲。请关注今天出版的《解放军报》的报道：
“导弹兵王”被聘为“客座教授”
—— 火箭军士官学校着眼能打胜仗选聘士官教员的一段经历
■喻华刚 段得成
秋高气爽，桃李芬芳。9月中旬，开学不久的火箭军士官学校迎来了一位特殊的老师—— “八一勋章”获得者、“践行强军目标模范士官”、“导弹兵王”王忠心。当校领导把 “客座教授”聘书交到王忠心手上的那一刻，该校导弹操作大厅内响起雷鸣般的掌声。
被母校聘为“客座教授”的王忠心，现场为学员们讲授了一课。借助现场器械和模拟示意图，王忠心对不同型号导弹的性能参数、操作技能如数家珍，“接地气”的授课极具感染力，紧紧吸引着学员们求知若渴的目光，并引来10多位专家教授加入旁听。
授课过程中，王忠心还穿插讲述自己的奋斗历程，分享自己酸甜苦辣的成长故事。挫折、奋斗、超越……他用一个个极富青春色彩的关键词，为学员师弟们阐释忠诚、责任、坚守和奉献的意义，朴实的话语饱含深情，拨动着每个人的心弦……
一名士官能否胜任军校“教授”岗位？其实，火箭军士官学校首次聘请士官担任“客座教授”，中间还有一段插曲。
今年暑假期间，围绕“教授”这个头衔能不能授予王忠心，该校教职员工曾发生过较大意见分歧。有的认为，战士当教授，这个先例不能开！还有人说，就算是聘为“客座教授”，也得经过严格的学术理论考评。持肯定意见的则认为：王忠心尽管学历不高，但实践经验丰富，是全军赫赫有名的“导弹兵王”，可以胜任“教授”的岗位。
争论很快搬上了学校党委议教扩大会议。校领导和专家教授们经过深入研究讨论，最终达成一致意见：新调整组建的火箭军士官学校，必须着眼使命任务，将学校打造成为能打胜仗的新型士官成长的摇篮！为实现这一目标，必须不拘一格用人才。王忠心不仅自身素质过硬，还带出200多名技术骨干，其中40多人进入火箭军各级技术尖子人才库。这名从基层沃土成长起来的“导弹兵王”，正是学校推行实战化教学改革所迫切需要的“实战专家”。
“技高为师，能者登台”。就这样，王忠心成为了该校聘请的首位士官“客座教授”。对此，全军教学工作评价荣誉专家李兴保深有感触：军事教学训练工作应站在未来战争的角度考量，教学训练必须直通战场。王忠心来自训练一线，且毕业于士官学校，深知学员的学习需求，他走上军校讲台，利于教学相长，也能更好地激励更多的士官学员成长为导弹劲旅的打赢尖兵。
兵勇可立教，兵优可成师。士官王忠心作为“客座教授”成功讲授了精彩一课，让该校党委进一步坚定聘用士官优秀人才上讲台的决心。为进一步发挥外聘外请“兵教员”的独特优势，学校设立“砺剑讲坛”，面向全军邀请知名“兵专家”开坛授课。
据悉，经过层层筛选和考核，该校还将与3名士官导弹尖兵签订聘用合同，携手共育打赢人才。
从9月29日起，中央军委政治工作部精心策划、组织拍摄的大型电视纪录片《强军》强势登陆央视一套。昨晚以来，先行播出的两集内容，在朋友圈已刷屏霸屏，好评如潮。
这部纪录片，立意高远，制作精良。共分为八集，分别是《逐梦》《铸魂》《制胜》《重塑》《浴火》《跨越》《铁律》《伟力》，从名字就可看出，这是经过精心策划的走心之作。
该片采取总分结构，第一集总体勾勒了习主席带领我们强军的宏图伟略，展现了强军伟业的“诗与远方”。其他七集，围绕建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队这个主题，分别从七个方面，展现党的十八大以来以习近平同志为核心的党中央建军治军的伟大实践，系统阐述坚持政治建军、改革强军、科技兴军、依法治军，聚焦练兵备战，推进军民融合发展等强军兴军的战略举措和战略布局，充分反映全军官兵深入学习贯彻党在新时期的强军思想，践行强军目标、建设世界一流军队的昂扬风貌，热情讴歌我们党为建设强大人民军队的不懈奋斗。可以说，是对五年来人民军队重整行装再出发，在中国特色强军之路上迈出坚实步伐的权威性、系统性梳理总结和形象展示。
文章合为时而著，歌诗合为事而作。十八大以来的这五年，对中国来说，是波澜壮阔、成就辉煌的五年；对人民军队来说，更是脱胎换骨、破云见日的五年。从提出“建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队”的强军目标，到提出“建设世界一流军队”的战略构想；从擘画“强军梦”的宏伟蓝图，到重回古田，不忘初心，确立政治建军的时代主题；从强化红色基因传承、一切以战斗力为标准，到锻造“四铁”部队、培塑“四有”新一代革命军人、打造一支胜战之师；从正风反腐到强身健骨；从扎实推进“史上最牛军改”，到努力践行军民融合发展战略；从依法治军，到科技兴军……大战略、大构想、大手笔、大动作，让人民解放军风气为之一新，面貌发生巨变。这些精彩纷呈的内容，为这部纪录片提供了丰富的素材。
作为这部纪录片脚本的写作组成员之一，我非常真切地感受到了创作压力。动笔之前，写作组在政治工作部领导和总撰稿的指导下，系统学习了习主席的建军思想，体会习主席的建军方略，在“吃透了精神”“真正弄明白”的基础上，才开始分工动笔，数易其稿，仔细研磨推敲。既要有全景刻画，又要有丰富细节，以事见人；既要在宏阔的历史背景下准确把握现实，又要将这五年的成就立体展现；既要准确理解和表现习主席的思想精髓，又要表现习主席深邃的战略眼光、卓越的战略指挥能力，同时还要再现习主席身先士卒、踏遍南北三军的勤勉和担当。这在材料的撷取和选择上，都需要精心筹划。顾问组专家，从政治和历史等多方面进行把关和审读，提供了诸多有价值的修改建议。
纪录片脚本，只是提供了一个大致轮廓，而要让这相对抽象的勾划，能够符合电视传播甚至网络传播的特点和规律，更是一个巨大的挑战。制片、摄制和后期制作，与撰稿人随时保持沟通紧密互动，充分发挥主观能动性，充分运用各种表现手段，在脚本基础上进行二次创作。有时候，一句话就需要好几个镜头，摄制组奔赴全军各地，大江南北，克服重重困难，不断丰富和完善素材。在后期制作上，更是穷尽了一切可以利用的电视手段，努力使画面生动而有张力，贴切而传神，这才使得这部纪录片具有大片的冲击力和画面感。
这部纪录片，结构严谨，语言洗练，画面饱满，剪辑精当，全景呈现了习主席带领我们强军的整体脉络。从目前播放的两集来看，立意高远但不滞涩，内容丰富但不臃肿，题材宏大但不空泛，细节传神但不零碎。尤其是习主席的许多原声再现，影像资料，都是第一次使用，让人看了亲切、激动。
在习主席带领下，这五年我军所取得的成就，更是令人鼓舞。这部走心的纪录片较好地将政治和艺术有机地结合了起来，具有相当的质量和水准。但真正让观众有满意的观感，更主要的是习主席作为全党和全军的核心，其丰富而深邃的建军思想，本身就具有引人入胜的魅力；这五年人民军队现代化建设成就，与广大网友对建设世界一流军队的期待同频共振……正是诸多因素的融合，才成就了这部纪录片的震慑效果。
好戏刚刚开始，精彩还在后头。相信这八集看完，一定会让所有关心和热爱人民军队的网友们热血沸腾！
台湾“雄三”导弹误射击中渔船造成1人死亡(图片来源：“中央社”)
【环球网综合报道】据台湾“中央社”9月30日报道，台湾海军“金江舰”去年7月误射“雄三”导弹击中渔船，造成1死3伤的悲剧，高雄地方法院今天(30日)上午宣判，依“业务过失致死”等罪判处时任中尉兵器长许博有期徒刑1年零2个月、射控士官长陈铭修2年，导弹中士高嘉骏1年零6个月，全案可再上诉。
“金江舰”2016年7月1日在高雄左营军港误射一枚“雄三导弹”，击中在澎湖海域作业的高雄籍翔利升渔船，造成船长黄文忠死亡、同船的3名船员受伤，案经台湾高雄地方法院检察署去年8月底侦结起诉。
这起“误射事件”发生之后，台湾当局防务部门随即宣布对七人记过处分。
台“海军司令部”上将司令黄曙光自请处分，记过一次;舰指部中将指挥官萧维民、131舰队少将舰队长胡志政记过两次;金江舰舰长林伯泽、金江舰兵器长许博为记大过一次;金江舰射控士官长陈铭修、金江舰飞弹中士高嘉骏记大过两次。
131舰队长胡志政在解释事发原因时声称，“经查证导弹中士高嘉骏，没有依照预定保养修理装备测试，测试程序完成后，立即进入发射程序， 又误选作战模式以及装弹攻击模式，造成发射离架，这是事件发生主因”。
而大陆国台办主任张志军就曾形容事件严重，“台湾方面发射的这枚导弹，其方向朝向大陆，然而台湾方面却在第一时间向“别人”通报了情况。”他表示，由于两岸现在没有“九二共识政治基础”，故而误射导弹是“非常严重的事情”，台湾方面必须要有“负责任的说法”。
当地时间周五（29日），巴基斯坦对印度边防部队提出指控，称其无端违反停火协议，对巴方平民开火，造成巴方3人死亡、4人受伤。
据土耳其阿纳多卢通讯社报道，巴基斯坦军方发言人29日在一份声明中写道，印军无故违反停火协议，使用重型武器攻击巴控克什米尔地区拉瓦拉科特县Rakhchikri村平民，造成2平民死亡、1平民受伤。
声明指出，随后，在巴基斯坦边境巡逻队协助撤离伤亡平民时，印军再次朝巴方开火，造成巴基斯坦1名士兵死亡，另有3位平民受伤。
巴军方发言人称，得知巴方有人员伤亡后，巴基斯坦军队有效回击了印军的挑衅行为。印军称巴方的回击造成印方人员伤亡，但印方拒绝透露具体伤亡数字。
近几年来，印巴两国边界不断“擦枪走火”。9月25日，印度政府发布了有关印巴克什米尔边界地区的最新数据，数据显示，在过去的27年中，克什米尔地区共有41000人死去，这意味着，平均每天都有4条生命在战火中逝去，每年的伤亡人数达到了1519人。冰冷的数据之下，掩埋的是战火灼烧的惨烈与残酷。
近日有俄媒曝出，在印巴两国冲突日益加剧、战争一触即发的克什米尔地区，印度重新启用了有几十年经验的作战部队，该作战部队配备坦克和装甲车，被授权针对巴基斯坦军队的一切行动进行反击。
而面对印度种种挑衅行为，巴基斯坦总理阿巴西20日称，在国家指挥局的监管下，该国已经研制出短程核武器，以对抗印军“冷启动”战术。巴基斯坦前外交官、核谈判代表阿克拉姆日前也表示，巴基斯坦拥有全面反击能力，包括二次打击能力。印度的每一个行动，巴基斯坦都会有回击。
日前在联合国大会期间，两国的代表更是进行了一番唇枪舌战。继印度外长指责巴基斯坦是“杰出的恐怖输出工厂”后，巴基斯坦常驻联合国代表随后回击称，印度才是南亚恐怖主义的根源。
巴基斯坦常驻联合国代表洛奇称，种族主义和法西斯主义意识形态在莫迪政府中已经根深蒂固。洛奇还提到，印度会为对抗其所有的邻居而资助恐怖主义。这位巴方代表就克什米尔问题也呼吁国际社会，阻止印度继续违反两国间的停火协议。（编译/海外网 姚凯红）
近日，多米尼克遭遇五级强飓风“玛丽亚”袭击后，通信和交通中断，400多名中资企业员工和华侨华人被困，中国驻外机构通过各种途径联系受困同胞。截至28日，中方共从多米尼克转移飓风受困同胞487人，中国驻多米尼克使馆能够联系到且有转移意愿的人员已经全部转出。
包机接回被困中方人员
在中国外交部、商务部、中国民航局的部署协调下，北京时间2017年9月29日22点18分和23点19分，东航两架包机从上海浦东国际机场起飞，赶赴受飓风严重影响的加勒比海地区，接回被困的400多名中方人员。
这两架飞机将飞越19个国家领空，飞向加勒比海岛国安提瓜和巴布达的维尔伯德机场，把此前从多米尼克转移的中方人员紧急接送回国，往返飞行距离近1.85万公里。预计10月1日深夜或10月2日凌晨，搭载被困人员的包机将返回上海。
受困同胞：让我找到一种回家的感觉
中铁十四局援多米尼克约克峡谷桥项目副经理葛建平负责海外工程项目已有14个年头，其中7年在阿富汗。不过，谈起日前五级强飓风“玛丽亚”袭击多米尼克时，见多识广的葛建平也有些后怕。
“虽然在阿富汗也很危险，汽车炸弹、军事交火时有发生，但是多米尼克这次的危险是切切实实发生在自己身上，亲身经历的危险和恐惧是前所未有的。”葛建平说。
“飓风来了之后，我的心一直悬着，真正放下的那一刻，是我下船，猛一抬头，第一眼就看到横幅上面写着‘接你们回家’，我真的是找到一种回家的感觉。”葛建平回忆当时自己随第二批300多名飓风受困同胞25日抵达安提瓜的情景。
△被困多米尼克中方人员撤出
“如此强大的风雨还是出乎意料”
和丈夫江威都在湖南建工集团援助多米尼克医院项目上工作的刘芳芳也感触良多。9月20日是儿子三岁生日，多米尼克因遭飓风袭击通信中断，她没能在当天打电话祝孩子生日快乐。
回想起18日飓风来袭的那个晚上，刘芳芳心有余悸。湖南建工这一项目的70名中国员工挤在一个学校的两间教室里避难，雨水从两边的百叶窗打进来，不少房屋瓦片被风掀走，大家在屋内打着伞也无济于事，从头到脚都湿透了。
丈夫江威是项目经理，他时不时拿手电观察屋顶的情况。感觉当时的风势，屋顶随时可能被整个掀走。“虽然这个学校是当地政府指定的避难所，但是如此强大的风雨还是出乎意料。出现紧急情况，我需要带领大家转移。”江威说。
△中企员工和华人华侨在多米尼克首都罗索等待登上救援船。
“虽然相隔万里，但是祖国没有忘记我们！”
飓风来袭时，我国政府援助多米尼克农业技术合作项目组长孙浩杰带领着11人组成的项目组正在距首都罗索45公里的山区朴茨茅斯。
“在我们驻地，平时早上起来推开门，都能看到山上郁郁葱葱的原始森林，而飓风过后的19日早晨，情况完全变了，树木只剩下光秃秃的树枝，唯一的绿色就是山上的草。”孙浩杰说。
孙浩杰的农业技术合作项目主要是帮助当地引进新品种，丰富农业多样性和提高抗风险能力。36岁的他，2006年就来到多米尼克，一干就是11年。“等这个国家恢复了基本秩序，我还是会回来的。”孙浩杰说。
△被困多米尼克中方人员撤出
28日下午，在安置了300余名同胞的中国土木工程集团有限公司安巴项目营地的会议室里，召开了一次特别会议。
专门从国内赶到安巴的中国土木工程集团有限公司副总经理陈思昌在会上对大家说，国内各部门也在加紧联系配合，希望能够尽快将大家转移回国。“虽然相隔万里，但是祖国没有忘记我们！”
2017年7月30日，人民解放军以一场野战化实战化阅兵，纪念90岁生日。这是人民军队改革重塑后的全新亮相。
2014年3月15日，一则消息引起国内外关注：习近平担任中央军委深化国防和军队改革领导小组组长。外电评价：“习近平决意彻底改革中国军队。”
俯察军情，审时度势，习近平的告诫震撼全军：不改革是打不了仗、打不了胜仗的。
改革论证设计，一案又一案。从初稿到定稿，每一稿习近平都逐字逐句认真审阅，作出许多重要批示。
习近平：我宣布，中国将裁减军队员额30万。
这是中国的和平宣言。这是强军的时代鼓角。这是改革的出征号令。
2015年11月24日，中央军委改革工作会议召开，习近平发出深化国防和军队改革的动员令：全面实施改革强军战略，坚定不移走中国特色强军之路。
在军队改革的大棋局中，习近平下的第一手重棋就是再造领导指挥体制。
陆军领导机构、火箭军、战略支援部队成立;
军委机关由四总部调整为15个职能部门;
东、南、西、北、中五大战区成立。
军事科学院研究员陈舟：“‘军委管总、战区主战、军种主建’，这是理解把握新的领导指挥体制的3个关键词。”
领导指挥体制改革立起了人民军队新体制的“四梁八柱”，“军委—战区—部队”作战指挥体系和“军委—军种—部队”领导管理体系，如同鸟之双翼，助力人民军队振翅高飞。
2016年12月2日至3日，军队规模结构和力量编成改革工作会议召开，习近平号召全军：一鼓作气，乘势而上，在中国特色强军之路上迈出新的更大步伐。
这是一次跨越时代的力量重塑。全军新调整组建84个军级单位，18个集团军番号被撤销，13个集团军番号同时公布，海军陆战队、空军空降兵军以及火箭军和战略支援部队中新型作战力量相继组建，全军和武警部队院校由77所压减至43所。
改革，是自我革命，是换羽新生，更是壮士断腕。无论是移防搬迁、分流转岗，还是高职低配、转业退役，只要一声令下，哪里需要哪里去。
几年过去，改革后的军队今天是什么样子：
领导管理体制实现历史性变革;
联合作战指挥体制改革取得实质性突破;
规模结构和力量编成改革迈出坚实步伐;
联勤保障体制改革完成关键跨越;
军队院校、科研机构、训练机构完成体系性重塑;
配套政策制度和军民融合发展等改革取得重要进展;
武警部队指挥管理体制和力量结构作出重大调整……
1000多个日日夜夜过去，这场被人们称为“史上最牛的军改”，使人民军队体制一新、结构一新、格局一新、面貌一新。如果把强军比作一曲交响，还有什么比改革更高昂、更雄壮的旋律吗？
【环球网军事9月30日报道】据俄罗斯卫星通讯社华盛顿9月29日电，美国领导的国际联军29日发表声明称，联军在叙利亚和伊拉克实施的打击“伊斯兰国”组织(在俄被禁)军事行动再次误伤平民，造成50人死亡，据统计，联军行动至今共导致753名平民遇难。
卫星通讯社收到的声明中称：“联军对185项报告进行了评估，其中168项被评为不可信，3项被评内容与之前报告重复，14项被认为可信。调查发现，打击行动再次导致50名平民误伤死亡。”
声明还指出：“根据现有资料显示，联军打击“伊斯兰国”行动从开始至今，已无意中造成至少735名平民死亡。”
叙利亚武装冲突自2011年3月开始持续至今。以美国为首的联军自2014年起在伊拉克和叙利亚实施了打击“伊斯兰国”组织的军事行动。但联军在叙的行动未得到叙政府的许可。
U2侦察机
【环球网军事9月30日报道】美国《大众机械》月刊网站9月14日发表了马特·布利茨的题为《“51区”背后的真实故事》的文章。在美国内华达州光秃秃的沙漠腹地，有一条落满灰尘的无标记道路，通往“51区”的前门。这扇门由围栏、吊杆和吓人的“请勿闯入”标记保护着。大家之前会以为，这座被极度神秘化的美国最高秘密军事基地应该有更严密的保护措施，但千万不要搞错。他们正在密切监视。
穿过大门，摄像头覆盖着每一个角落。在远处的小山顶，一辆有彩色挡风玻璃的白色皮卡车注视着山下的一举一动。当地人说，该军事基地了解沙漠里的每一只乌龟和每一只跳过围栏的野兔。还有人说，前往“51区”的路上埋有传感器。
“51区”到底在干什么，这引发了数十年的广泛猜测。当然，有外星人阴谋之说，认为银河系来访者被藏匿在“51区”某处。更绘声绘色的传言之一认为，1947年美国罗斯韦尔的坠毁物实际上是一架由变异侏儒驾驶的苏联飞机，飞机残骸仍在“51区”内。一些人甚至认为，美国政府在该基地一个机库中拍摄了1969年的所谓登月活动。
对所有这些秘密和传说而言，真实的是“51区”的确存在，而且仍然非常活跃。围栏内可能没有外星人或登月电影场景，但里面确实有事发生，而且仅有很少一部分人知晓那条暴露在风中、受到密切监视的道路更远处正在发生什么事情。研究“51区”已达30多年的航空史学家兼作家彼得·默林说：“‘51区’禁止人们接近，导致人们想知道那有什么。”
默林说：“那里肯定还有很多事正在上演。”
“51区”之谜的起源
“51区”最初与美国U-2高空侦察机的开发工作直接相关。第二次世界大战后，苏联在自己以及中东欧其他地区周边竖起“铁幕”，导致世界其他地区对该地区的情报接近中断。当1950年6月苏联人支持朝鲜出兵韩国时，很明显克里姆林宫欲积极扩大自身影响力。当时距日本偷袭珍珠港仅过去10年，因此美国担心苏联的技术、用意以及发动突袭的能力。
上世纪50年代初，美国海军和空军派出在低空飞行的侦察机，在苏联上空执行侦察任务，但这些飞机经常面临被击落的危险。1954年11月，时任美国总统艾森豪威尔批准秘密开发一款高空侦察机，被称为U-2项目。该项目第一项任务便是寻找一处偏远的秘密地点，用于训练和测试。他们在美国南部内华达州沙漠中名为格鲁姆湖的一处盐滩附近找到了想要的地方。这里曾是美国陆军航空兵团二战时期的航空靶场。
该地点因地图上的标注而得名“51区”，这个与世隔绝的地点成为一座新的绝密军事基地。为了说服员工前来，U-2项目首席工程师之一凯利·约翰逊给它起了一个更吸引人的名字：“天堂牧场”。
并非外星科技
U-2侦察机的测试始于1955年7月。很快，关于不明飞行物(UFO)的新闻报道就铺天盖地而来。如果你读一下中央情报局1992年一份报告的细节(该报告修订本1998年解密，2013年报告几乎全文对外公布)，很容易知道个中原因。
UFO场景有许多是商业航空公司飞行员所见，这些飞行员从未见过飞机在U-2所处的高度飞行。虽然今天的客机可以飞到1.4万米的高度，但在上世纪50年代，航班在3048米至6096米的高度飞行。那时，已知的军用飞机可以飞到1.2万米高度，一些人认为，有人驾驶飞机无法超越这一高度。飞行高度超过1.8万米的U-2看上去是彻头彻尾的“外星科技”。
美国空军官员自然知道这些莫名其妙的场景是U-2在进行测试，但他们不被允许向公众透露这些细节。因此，“自然现象”或“高空天气研究”成为UFO现象的常见解释，包括1960年U-2在苏联上空被击落事件。
上述2013年公布的报告另一处有趣的地方是，其证实了“51区”的存在。
这是地球技术
U-2行动于上世纪50年代末停止，但其他绝密军机继续在“51区”进行测试。多年来，A-12攻击机以及“掠食鸟”、F-117A和“默蓝”等无数隐身试验机都在内华达州的沙漠里进行研发和测试。更多解密文件透露了上世纪70年代“51区”在研究美国秘密获得的苏联米格战斗机项目中的作用。
默林说：“他们(在‘51区’上空)驾驶米格战机……并让我们自己的飞行员与这些战机对抗，以发展新战术。这种情形如今仍在上演……但现在见到的是米格-29和苏-27战机，而非米格-17和米格-21战机。”
这种飞行仍在继续。2017年9月，美国空军一名中校在神秘情况下死亡，当时他的战机在内华达州坠毁，五角大楼不愿立即鉴别他的战机型号。看来他当时极可能正在驾驶美国通过秘密渠道获取的一架外国战机。
即便如此，外星人阴谋论1989年仍获得市场，当时鲍勃·拉扎尔在接受拉斯维加斯当地媒体采访时声称，他在该基地工作期间曾看到外星人，还曾参与对外星人太空船实施逆向工程。包括默林在内的许多人认为这些说法纯属虚构，甚至感到被冒犯。默林多年来一直与“51区”前工程师和员工交谈，人们大惊小怪的外星人猜测让这些前工程师和员工感到很生气。
默林说：“其中一些人甚至要疯了，因为他们参与了这些工作，研制了这些令人惊讶的军机。这是地球上的技术。这是真正高超的美国老技术，同胞们却声称这是外星技术。”
真相就在那里
如今，“51区”仍在频繁使用中。根据谷歌地图，“51区”不断出现新建筑，范围也在持续扩大。在大多数早晨，目光锐利的访客可以发现天空中有奇怪的光上下移动。不，那不是UFO。这实际上是将员工从拉斯维加斯麦卡伦机场运至该基地的半秘密往返航班在使用呼号“Janet”。
关于美国最机密的军事基地如今在做什么，很少有人了解。默林的一些猜测有点根据，包括更先进的隐身技术、先进武器、电子战系统，特别是无人驾驶飞行器。
著名U-2项目史学家和数本相关著作的作者克里斯·波科克对本刊说，他认为该基地当前正在研发秘密飞机、更奇特的无线电通信形式、定向能武器以及激光。
【环球时报驻土耳其特约记者 莫闻初 环球时报特约记者 柳玉鹏】俄罗斯总统普京28日对土耳其进行工作访问，当天晚上与土耳其总统埃尔多安在总统府举行了一个多小时的会谈。两人重点讨论了叙利亚冲突、库尔德公投以及建设天然气管道问题。这是今年两国总统举行的第五次会晤，表明了两国关系的不断改善。
俄罗斯《生意人报》29日报道称，两国领导人详细讨论了联合开展的战略能源项目，包括输气管道和“阿库尤”核电站建设项目。埃尔多安称，计划将两国贸易额提升到1000亿美元，而能源领域合作具有重要意义，因此准备加快这些项目的建设进程。
在库尔德自治区公投问题上，俄总统新闻秘书佩斯科夫表示，两国对此问题的看法没有太大分歧。“土耳其之声”29日报道说，埃尔多安在与普京举行的联合记者会上表示，土耳其与俄罗斯在维护叙利亚和伊拉克领土完整方面观点一致，“土耳其和俄罗斯有决心密切合作，为叙利亚冲突找到政治解决方案”。埃尔多安还表示，库尔德公投是个“严重错误”。他还提醒，尽管库尔德自治政府遭到各方的反对，却执意举行了非法全民公投。埃尔多安强调，应防止发生更严重的错误，“任何人无权向我们地区放火”。
另据土耳其世界新闻社29日报道，普京在会谈时还表示，叙利亚内战已经持续了6年，“事实上，结束叙利亚这场自相残杀的战争、最终击垮恐怖分子，并使叙利亚人民重获和平生活、重返家园的必要条件，已然形成”。普京说，尽管落实阿斯塔纳会谈达成的决议并不容易，但有关各方还是应该做出积极的努力，彻底铲除恐怖分子，使叙利亚老百姓尽快安全地生活。
《金砖邮报》29日称，俄罗斯和土耳其签署协议，协议规定了土耳其向俄罗斯购买高端反导防空系统的预付款金额。土耳其此前表示，对采购俄罗斯S-400防空导弹系统感兴趣。普京的助手柯辛29日表示，合同已经生效，预付款问题也已落实。土耳其防务部门人士表示，两年之内交付。
锻造“虎虎生威 锐不可当”的深海利剑
——记东海舰队某潜艇支队
记者 王达
水滴形的潜艇在东海某海域悄无声息地航行，像一头安静的鲸鱼。它隶属于东海舰队某潜艇支队，正在执行战备巡逻任务。
突然，一艘“意外”闯入的“敌”某型特殊军舰出现在指挥舱屏幕上，潜艇内的气氛骤然紧张。居然在“家门口”与“敌”舰狭路相逢，是悄悄绕道规避，还是来场真正较量？
“测测它到底有多大能耐!”海上临时党委决定，抓住这次拿“敌”练兵的机会与对手周旋。面对对方“肆无忌惮”的反潜搜索幕，他们镇定自若，调整计划，隐蔽突破“敌”舰封锁。
据艇长盖春申介绍，数个小时的临阵对弈，潜艇最终抵近“敌”舰，不仅让它毫无察觉，且完成数次模拟攻击。“真要打仗，一定让它有来无回!”全体艇员摩拳擦掌，激动不已。
在现代海战中，神出鬼没的潜艇始终是令对手胆寒的撒手锏武器。东海舰队某潜艇支队正在锻造的，就是这样一柄“虎虎生威 锐不可当”的深海利剑。
水下存在时间一直在不断上升
对潜艇兵来说，广阔而神秘的海底世界充满了吸引力，每一名潜艇兵都以参加过远航为荣。
“每次远航，艇上都会为第一次参加的官兵举行喝海水仪式。”年轻的鱼雷班长林涛说，这个仪式就像潜艇兵的成人礼。他记得，第一次远航的某天，艇领导把他和几个同年兵召集到指挥室，拉起鲜艳的横幅，用灯罩从管路中接满“太平洋之水”。林涛和战友们接过海水一饮而尽，“味道又咸又苦，让人一辈子都忘不了。”
林涛听艇上的老兵讲过，以前远航次数少，并不是所有的艇员都有机会参加，因此喝海水是一项值得炫耀的资本。但近几年，远航战巡已经成为常态，越来越多的年轻艇员能够随艇出海，喝海水反而成为一种稀松平常的经历。
支队长崔晓华认为，这个细节反映出支队战斗力的逐步提升。“以前我们是几年一艘艇远航，现在是一年数艘艇远航。”他说，“现在不怕任务多，就怕没任务。”
崔晓华介绍，以前组织远航时一般都由上级领导随艇保驾指挥，艇员也都是经过选拔的优秀骨干。现在，为了提高实战能力，支队在海军部队中率先由教练艇长带队远航突破岛链战巡，大胆放手尝试值更官独立履职，同时采用建制艇员出海，全力向“艇长带队、编制远航”的目标冲锋。
数十天的远航对于艇员是一次严峻的考验。远航期间，潜艇兵们始终待在狭小、密闭的艇体空间内，在各种仪器设备、管路阀件和给养物资的包围中值更、休息。“出航的前10天大家的状态还可以，之后就开始出现睡不着觉、饭量减少、情绪焦躁等现象。”通信技师于金波介绍，“几十天见不到太阳，除了机器运转外听不到别的声音。”远航开始的第一周，艇员们的饭桌上还能见到绿色蔬菜，到了后期就只有耐贮存的蔬菜和罐头。
于金波对2014年夏天的一次远航印象尤为深刻。“由于电力有限，大空调暂停使用，舱内的温度达到40摄氏度，湿度一度超过90%，我们喝了大量的水，不用上厕所，出汗全出掉了。”他记得，艇员的身上长满了痱子，带的皮炎平、爽身粉涂上后不起任何作用。
尽管条件艰苦，但只要条件允许，潜艇兵们仍然会组织各种活动。在水下运动会上，大家做俯卧撑、举氧烛，狭小的舱室内充满欢声笑语;遇到重大节日，他们会在国旗和党旗上郑重地签名;有艇员过生日时，战友们会组织水下生日会，为寿星做一碗面条，加一道菜，发一个苹果。
“我们就是苦中作乐!”于金波笑着说。
练就“条件反射式”的险情处置能力
远航战巡期间，潜艇可能遇到各种突发情况，需要艇员们迅速反应、果断处置。在潜艇兵中间流传着这样一句话：“艇动三分险。”
对于这个位于东海一线的潜艇支队来说，有一个“N-1=0”的特殊公式深入人心。“N”代表潜艇的艇员数，只要任何一个战位、任何一个环节出了问题，后果都不堪设想。
一次远航任务中，某潜艇正在某海域执行任务。突然，一股刺激的机油味儿钻进轮机班长邓波涛的鼻孔。推开机舱门的那一刻，油雾瞬间包围了邓波涛，冲得他脑袋“嗡”地一下，头皮一阵发麻。
“机舱右舷有大量机油喷出!”他迅速向指挥舱报告情况，同时向值更的艇员下达断开舱室设备电源等命令，随后冲进油雾中寻找受损部位，拼尽全力将脱落的油管对接上。此时，他浑身上下都是油污，被喷成了一个“油人”。
虽然整个处置过程只有短短20秒，但每一秒钟都充满危机。喷射的油雾遇到一丝火星就会发生爆炸，造成灾难性的后果。
“险情处置，最难的是第一时间的情况判断。”某艇员队艇长张小兵介绍说，“而正确处置险情与艇员的基本技能分不开。”为此，该支队依托模拟训练中心，常态组织舱室灭火、包扎堵漏、脱险救生等“生命课题”训练，艇员训练合格才能持证上岗。
“现在，艇员的应急操作能力比以前有很大提升，故障基本都是自己排除。”某艇员队副政委黄绍春告诉记者，“中层骨干对专业学得更深更精，处于‘抠细节’的状态。”
2015年一次远航任务，某潜艇突发柴油机停车故障，在47摄氏度的舱室环境下，海上抢修分队连续工作30多个小时成功排除故障，几近虚脱的艇员们脸上却满是欣慰。
除了潜艇本身，远航战巡时艇员们还可能面临各种复杂的情况。一次远航途中，采用经航电机航行的某潜艇突然迅速掉深，值班艇长于洪涛立即命令转换成主电机航行，试图采用加速的方式解决掉深问题。然而，潜艇的深度仍然在逐渐下降。
“前进二!准备中组水舱供气!”于洪涛又连续下达两条命令，相当于将潜艇的速度提到最大，同时做好了应急上浮的准备。幸好，潜艇距海底仅有15米时状态恢复稳定，稍晚就会有触底的危险。
“我们已经具备了‘条件反射式’的险情处置能力。”支队长崔晓华自信地说。
平时出得去，战时回得来
在潜艇上服役多年，潜艇兵们几乎像熟悉自己的身体一样熟悉装备。在近几年高强度、频度和广度的远航战巡任务中，他们对潜艇的各项性能参数也已经了如指掌。“支队已经告别了依靠新装备性能生成战斗力的历史阶段。”支队政委吴谦说。
为了进一步提升战斗力，该支队决心继续挖掘装备潜能。这是一个以前从未涉足的领域，任何一项创新举措都伴随着风险。
据吴谦介绍，潜艇刚入列时，有专家断言，“中国东海海域不能使用×型鱼雷。”根据某条例，一大片东海海域水深并不满足该型鱼雷的发射要求。
“这型鱼雷作为潜艇主战武器，如果在当面不能使用，那与卷刃的钢刀、无锋的长剑有什么两样？”支队决定不轻信、不盲从，成立攻关小组深入研究鱼雷弹道特点，全面探索武器边界使用条件。经过反复实践成功摸索出东海近海发射使用某型鱼雷的方法，有效提升了该型潜艇的作战使用效能。
一次远航，舱段技师姜国华发现，潜艇往复泵排水时发出的低频高能噪音极易破坏隐蔽，在厂家、科研院所表示“设计问题、无法解决”的情况下，他最终自行摸索出潜艇大深度注排水技术，破解了一大降噪难题。
在挖掘装备潜能的漫长探索中，该支队留下了一串串成功的足迹。为了攻关“以潜反潜”的世界性难题，他们经过数艇次海上实践，成功实现鱼雷对实艇目标捕获，为东海当面“以潜反潜”积攒了信心。在缺乏成功经验的情况下，某潜艇准时、准点、准要素实现某型导弹齐射，准确命中目标，填补了该型潜艇战斗力建设空白……
近年来，随着作战理念、军事科技的发展，潜艇兵力面临的挑战也越来越大。全域立体反潜网络，让潜艇赖以生存的隐蔽性受到极大挑战;反潜兵力探测能力的提升也导致潜艇作战效能发挥受到限制。
吴谦介绍，该支队近年来强化信息接收、情况研判、指挥决策等训练，执行任务的潜艇感知战场态势、融入体系作战能力得到明显提升，连续击破对手布下的反潜体系。
一次远航期间，该支队某艇在当面联合兵力的掩护下，从容不迫地与对手反潜兵力周旋对抗，成功牵动对方大批兵力，创造了该型潜艇隐蔽前出某海域等多个首次。
谈起取得的成果，支队长崔晓华认为，这些努力都是为了进一步贴近实战。他说，新中国的历史上潜艇还没有真正打过仗，一旦开战，“带多少人出去，带多少人回来，带着荣誉凯旋”就是支队所有指战员的铮铮誓言。
有“自主”才能“做主”
韦晓乐
综合性能已超越欧盟的“伽利略”和俄罗斯的“格洛纳斯”;定位精度将优于5米;实现全球覆盖后部分性能有望领先美国GPS系统……前不久，在第三届军民融合发展高技术装备成果展览暨论坛活动上，我国新一代北斗卫星导航系统的这些性能介绍，让与会者啧啧称叹。
北斗为何能让国人如此提气？答案4个字——自主创新!
当年，我国与欧盟签署合作协议，成为第一个加入“伽利略”项目的非欧盟国家。然而，由于美国的封锁等诸多原因，我国最后被“伽利略”项目拒之门外。此后，我国通过自主创新，很快也有了自己的“千里眼”北斗导航卫星。
北斗的成功再次告诉我们，无论国家崛起，还是军队转型，没有自主创新就不可能掌握主动权，核心技术是买不来的，依靠引进也是靠不住的，依赖于人必然受制于人。
没有自主创新的产品，企业就难有市场;没有自主创新的装备，军队难以决胜战场。19世纪中叶，英国武器制造商阿姆斯特朗发明了膛线炮和后膛炮，第一时间将其用在武器系统上，很快在战场上占得了先机。伊拉克战争中，西方国家一指按键，伊拉克军队花费巨资打造的防空系统立即瘫痪，根源就在于“自家的门上装的是别人的锁”。
从“两弹一星”到“神舟”“北斗”，从“东风”到“银河”“天河”，历史经验一再证明，我国国防科技发展较好的领域，靠的就是自主创新。一味依靠外援、想走“捷径”的项目，通常发展缓慢，甚至最终夭折，即使一时取得成功也很难掌握核心技术。要想在世界新一轮军事革命中掌握主动权，就必须牢牢扭住国防科技自主创新这个战略基点，变“为我所用”为“由我所创”，增强自主创新能力，才能巩固和扩大在世界前瞻性、战略性军事科技领域的优势。
《周易·系辞》有训：“君子藏器于身，待时而动，何不利之有？”通过自主创新，让更多的利器在手，在未来信息化战场上，我们自会多几分自信;在实现中华民族伟大复兴中国梦的征程上，我们自会多几分从容。
天山脚下，大漠戈壁，午后的阳光穿透云层，一架架战机呼啸通场，轻盈降落。9月24日，“雄鹰-Ⅵ”中巴空军联训最后一个飞行日，12时许，红蓝对抗一个波次结束后，战机返场。
就在联训结束前，出现了一个震撼人心的场景。
远远地，一架歼－11BS从云端飞来，眼看就要接近跑道时，却以50米的高度呼啸通场。这架战机前舱坐的是中国空军飞行员辛鑫少校，后舱同乘的是巴基斯坦南部空军司令员哈希布少将。
人们的目光追随着战机，只见它极限跃升到200米，然后开始滚转，一次，两次，三次，又转弯急速下降，人们紧张的心绪还未平复，它又来一个超低空水平“8”字，似乎还意犹未尽，接着又以不到600米的半径回转，小航线着陆。
20余吨重的重型战机像燕子一样翻飞，跃起，盘旋，倒扣，滚转……一连串精彩的动作让人目不暇接，人们情不自禁地鼓起掌来。
战鹰凯旋，座舱盖开启，头发花白的哈希布少将露出满意的笑容，作为一位精通BFM(战斗机基本空战战术动作)的老专家，他向辛鑫竖起大拇指：“辛，你已把飞机的极限性能飞出来了。”
在这次“雄鹰-Ⅵ”中巴空军联训中，中方年轻飞行员比重大幅增加，1985年以后出生的飞行员已成主力。对于这些新面孔，西部战区空军司令员战厚顺中将说：“我对我们的年轻飞行员充满信心!”
实战锤炼的一代，底气足
此次中巴空军联训中，飞行员朱振华的第一次对抗就遇到了意想不到的挑战。
这是一次2对2空战对抗，他与战友对抗巴方两架“枭龙”。然而，就在起飞前战友的飞机出现了小情况。
2对2变成了1对2，朱振华没有申请取消对抗。战机升空后，他放开手脚，敢打敢拼，经过数个回合“激战”，最终抓住稍纵即逝的战机取得空战胜利。“Mr.ZHU，good job!”酣畅淋漓的对抗后，巴方飞行员拍着朱振华肩膀说，不只是为他的技战术，更为他身上的血性。
这次中巴联训的实战水平超过以往，新增近距支援、夜战夜训、联合反恐等现实作战课题，课目内容更加丰富。其中，昼夜间空战对抗均取消高度差，突防突击设置复杂陌生威胁环境，打击目标涵盖移动与固定、平面与立体，体系对抗混编联动、多元融合、攻防迅捷，难度强度更贴近实战。这对年轻的中方飞行员来说是一个考验，但平时的实战化训练增添了他们的底气。
无边沙海，一支潜伏的空降兵小分队，侦察发现了“恐怖分子”隐匿点。他们通过北斗导航系统回传了打击请求。此时，飞行员王志博正驾驶“飞豹”空中巡航，接到信息后，他迅速锁定目标。数分钟后，一枚从“飞豹”战机发射的精确制导炸弹准确命中目标，“恐怖分子”营地瞬间变成一片火海。
这是9月20日中巴联训对地攻击训练中的一个场面。当实时画面传到指挥大厅，顿时掌声雷动，巴方指挥官连连称赞。
近距支援作战——CAS(Close Air Support)，即航空兵为支援地面、海上部队、两栖部队、特种部队进行作战，是此次中巴联训的新增课目，这个课目还采取实弹攻击。在此次联训中，首次组织实弹课目，投射实弹60余枚均命中目标。
发发命中的背后是空军大抓实战化训练练就的硬功夫。
一个月前，飞行员王志博刚刚参加完与海军组织的联合演习，在执行对海上目标攻击时，也是全部精确命中目标。他和战友们抵达中巴联训驻地比巴方来得还要晚，经过短暂针对性训练即实施打靶，圆满完成攻击任务。
实弹训练是空军实战化训练的一个缩影。这几年，空军部队加大实弹训练力度，从打模拟靶到实体靶、从固定靶到移动靶，难度强度大幅提升。此次参演的空军驻疆航空兵某旅所有完成改装的飞行员都打过火箭弹、航空炸弹、精确制导炸弹等各型弹药。
近年来，空军实战化训练的强度超出以往。中国空军持续组织自由空战、突防突击竞赛考核，广泛开展山谷飞行、远海低空超低空、边界条件下实弹打靶等高难课目训练，部队实战能力越来越强。
这种变化被巴方飞行员看在眼里，巴方幻影中队上尉飞行员阿里说：“中方飞行员对飞机的操控、能量运用和态势判断，有了长足的进步，每次过招都是挑战和享受。”
改革转型的一代，敢突破
巴方中校飞行员奥马尔是第四次参加中巴联训，“每一次在一起，他们都有新提高;每一次联训，他们都让人眼前一亮。” 奥马尔坦言，如今从中方飞行员那里学到的东西越来越多。
新装备、新训法、新体制，这一代飞行员无疑是幸运的。最近5年来，一批新型装备列装部队，大批新的训法推进实施，而军改更增加了部队训练活力。这样的时代背景使这一代飞行员更富于创造性，这也使得巴方的好做法，很快被借鉴到我们的实际训练中。
作风大胆泼辣、油门使用频繁、大动作量机动“一杆到位”，这是中方飞行员与巴方飞行员交流后的直观感受。
“小航线着陆”就是一个例子。小航线着陆是飞行员在目视条件下，在安全可控的范围内以最短时间内着陆，它不仅缩短了飞机再次出动时间，还能有效节省占用航线资源。这其实是一种适应战争的训练方式。
虽然小航线也是中方飞行员的训练课目，但在平时飞行中大多仍以起大航线掌握。由于训练理念不同，中国飞行员在起飞、出航、集合、返航等行动中，规定得很细很具体。
“You Fight Like You Train! (像训练一样战斗)”巴方飞行员强调的理念让中方飞行员获益匪浅。
2015年，航空兵某旅推开了日常训练“小航线着陆”，该旅副参谋长刘占坤告诉笔者，现在飞机着陆时间缩短了2/3，这已接近飞机极限性能。
此次联训，我们的收获既有有形的、显性的，也有隐性的、无形的，参训官兵更看重后者。中方联训分队临时党委书记顾庆友少将认为：“我们更需要的是训练理念的碰撞，作战思想的激荡，打赢意识的升华!”
“难的就是打破观念的束缚。”航空兵某旅副参谋长王小军告诉笔者，“中巴联训是一块‘试金石’，就像‘照镜子’可以照出我们的不足，好比‘就医’可以治疗顽疾。”
锐意求新是这一代年轻飞行员的特质。他们一谈到飞行，眼睛闪闪发光，他们并不忌讳谈论自身的不足，讨论最多的是如何提高实战水平。巴方飞行员法西姆说：“他们(中方飞行员)对学习充满渴望，一心想在联训中寻求新的突破口，以提升自己的战术素养和实战能力。”
联训中方分队指挥官王燕崎少将介绍，“自中巴联训开展以来，每一次都有较大的突破。”
参加“雄鹰-Ⅵ”中巴空军联训的战机有9种机型，共计40多架飞机，同一机场组训，课目难度大、起降密度大、对抗强度大。像这样的战役级联训，过去需要原军区空军一级机关组织，如今却由空军驻疆某基地担纲领衔，“基地-旅”体制要素融合、体系集成、顺畅高效的优势彰显。
从2012年起，军队开始推进调整改革，新的组织架构有力促进了部队战斗力提升。空军驻疆某基地司令员刘文起少将说：“指头硬攥紧拳头更强，新体制要求我们积极作为，努力把每个单元、每个要素、每个模块都训强捏合，以达到1+1>2的效益。”
开门练兵的一代，国际范儿
29岁的维吾尔族飞行员尼加提·库尔西是第一次参加中巴联训，联训首日空对地进攻训练中，他同乘巴方幻影战机，成功摧毁目标。演习结束后，尼加提走上讲台，向巴方联训分队指挥官伊姆兰准将汇报了个人的参演体会。
从“开不了口”到“无障碍交流”，年轻一代中国空军飞行员英语水平的提高让巴方同行刮目相看。如今，双语指挥已经进入我们的日常训练，英语水平也成为飞行员评级的要素。飞行员的手机里大多下载有英语学习App。此次，中巴联训指挥员、任务发布官都全程用英语表达，让人印象深刻。
在对抗现场，还可以看到飞行员“撕姓名牌”的画面——这是国际空战比武的礼仪，胜利方可以撕下对手胸口的姓名牌。巴方飞行员个性张扬，协同完毕后他们会主动宣战：“I’ll shoot you!”其好胜的性格展露无遗，这与彬彬有礼的中国人形成了鲜明对比。如今，在联训中可以看到，中方年轻飞行员面对巴方飞行员咄咄逼人的气势，毫不畏惧从容自信。
以往几届中巴联训，双方飞行员的交流需要集体组织，找翻译。而现在，中巴双方的集训院子没有围墙，飞行员之间可以串门，相互交流也不需要翻译。交流的内容也从双方的生活习俗，向装备、战法的认知聚焦。
频繁的“开门练兵”打破了过去“左手打右手”的局面。2012年以后，中国空军对外军事交流越来越频密。中俄“航空飞镖”、中巴“雄鹰”、中泰“鹰击”等系列联演联训悉数登场，飞行员们在“走出去”的过程中，更加清醒地认识自己、定位自己，同时也收获了自信。
笔者在采访中发现了一个有趣的现象，参演的中巴飞行员之间空中呼叫代号，以往飞行员的代号都是数字，现在的代号更加有趣——有的叫“鹰隼”(Saker)，有的叫“狼”(Wolf)。辛鑫的代号是Kratos，它是希腊神话中战神的名字。
飞行员周志勇说：“这些代号都是飞行员自己取的，只有连续3次成功执行任务，这个代号才能固定下来。”
这些代号彰显了新锐一代飞行员张扬的个性，以及对于胜利的追求。这在同乘对抗中体现尤为明显。
此次联训采用“同乘对抗”，即同乘飞行员参与到对方从任务谋划、战法实施到飞行讲评的全过程，零距离了解彼此的飞行理念和装备性能，深度交流作战理念和战术战法。
几乎每个课目都设置了中巴双方战机混合编队，共同完成任务的内容;每个课目结束后，联训办公室会组织中巴飞行员共同复盘，双方把从战前谋划到战术实施的方式方法和盘托出。这当中，一批中方飞行员的表现十分抢眼。
“他们熟悉飞机的性能，飞行技术好，作战意识强，也了解其他一些空军强国的战法，有非常高的专业素养。”巴方飞行员奥马尔如此评价中方年轻飞行员，他认为“这次联训是一次里程碑，中国空军战斗力正在发生质变”。
改革强军的大时代孕育了新锐一代中国空军飞行员。中国空军新闻发言人申进科大校表示，“建设世界一流空军，离不开一流的飞行人才，空军新锐一代飞行员用使命去飞、用睿智去飞、用血性去飞，飞出空军的精气神，飞出能打仗、打胜仗的核心能力，他们将成为制胜空天的新生力量。”
当地时间9月27日上午，海军第27批护航编队青海湖舰成功处置一起疑似海盗小艇袭击外国商船事件。
我军舰监视镜头下的疑似海盗小艇
9时32分：
青海湖舰按照计划由B点向A点航渡。期间，有英国集装箱商船和马耳他货船位于青海湖舰左侧航行。而此时，位于青海湖舰左舷65度，距离3.3海里的位置，有9艘疑似小艇在游弋，青海湖舰立即加强对疑似小艇的观察警戒。
研判态势并对疑似海盗喊话。
9时41分：
3艘疑似小艇快速向英国商船船艏接近，其余6艘疑似小艇则快速向商船船艉机动。面对这一突发情况，青海湖舰立即拉响一级反海盗部署，并同时鸣笛，通过16频道喊话警告疑似小艇，并紧急机动驱离查证。借此情景，马耳他货船迅速向右转向与青海湖舰靠近。
军舰前出威慑疑似海盗。
9时47分：
疑似小艇看到有军舰前出，停止了向英国商船接近。为防止疑似小艇对马耳他商船进行袭击，青海湖舰立即转向，将9艘疑似小艇隔离到右舷。面对我海军的威慑，疑似小艇被迫停车漂泊。
10时13分：
英国籍集装箱商船和马耳他籍货船在青海湖舰的保护下安全驶离该海域。随后，青海湖舰转入三级反海盗部署，继续向任务海域航渡。
警戒中的特战队员。
布依河号货轮遭遇疑似海盗小艇袭击。
广州舰记录下的夜间疑似海盗小艇。
大庆舰组织反海盗演练。
抵近查证。
是渔船还是海盗小艇？对护航官兵是一种考验。
特战队员组织“泰华海”轮船员进行反海盗演练。
海口舰前出接护天裕8号。
2010年11月21日，徐州舰成功营救遭海盗登船袭击的“泰安口”轮。
随舰直升机营救被劫人质。
中新网9月28日电 在今日的国防部例行记者会上，新闻发言人吴谦就“中国计划在吉布提修建一个多功能码头”一事回应称，关于基地建设的相关情况，我们将适时发布信息。
有记者问，据报道，有军方消息人士透露，中国计划在吉布提修建一个多功能码头，以便海军舰队在首个海外基地停靠。能否予以证实？
除上述回应外，吴谦还表示，驻吉布提保障基地主要用于中国军队执行亚丁湾和索马里海域护航、人道主义救援等任务的休整补给保障。
5月5日，国产C919客机在上海浦东机场成功首飞，国人振奋。
从支线飞机翔凤(ARJ21)到首飞的单通道C919，再到中俄联合设计的宽体飞机，中国自己的大飞机正沿着既定的发展路线步步推进。然而，与国外相比，国产大飞机依然落后。如何缩短差距，甚至能否“弯道超车”成为疑问，尤其是作为“心脏”的发动机，在技术积累上，中国更加薄弱。
我国第一台大飞机发动机何时诞生？在商业上能否具备全球竞争力？不久前，在求是西湖学会工程分会举办的一场讨论中，基础研究领域和企业界的顶尖专家坐在一起，试图向公众解答这些疑问。
存在一代甚至更大的中外差距
“现在(飞机)载着几百人飞来飞去，要说什么是人间奇迹，这就是了。我自己研究空气动力学，想到这个还是很激动的。”谈起C919，清华大学教授符松说，能上天已经值得骄傲，对中国的大飞机研制，还是要先解决“有和无”的问题。而要在市场上取得成功，很大程度上需要有自主知识产权。相对空客、波音的竞争机型，符松说，首飞的C919已经有一些创新，比如减少了5%的空气阻力。
从整个流程来说，首飞只是第一步，之后，C919还需进行一系列试飞。在可靠性和安全性得到不断改进和验证后，才可最终交付使用——按照预想，应在三年之后。最终交付的C919会达到一个怎样的水平？今年6月加入商飞北京研究中心的杨志刚说，如果和现在最好的空客320和波音737相比，能在一个数量级的话，“就是非常非常好，这也是一个务实的评价。”
不过，大飞机的“心脏”——发动机的制造乃至量产还很难短期实现。在首飞中，C919搭载的发动机LEAP—X，由CFM国际公司研制。
中国工程院院士甘晓华介绍说，在航空领域，飞机的设计制造一般需要15—20年，发动机要20—25年;全世界能做飞机的企业有20—30家，能做发动机的却只有3—5家。从事军用航空发动机设计的他坦言，国内军用航空发动机跟国外最先进水平相比落后一代(20—25年)甚至更多。然而，“民用发动机，因为没有基础，也不好比较，恐怕也差了一代甚至更多。”
针对发动机研发的落后现状，2009年1月，中国航发商发(中国航发商用航空发动机有限责任公司)成立，目标很明确：制造可商业化的发动机。2016年，中国宣布在“十三五”期间，将启动实施航空发动机和燃气轮机重大专项，用某位分析师的话说，估计“直接投入在1000亿元量级，加上带动的地方、企业和社会其他投入，专项投入总金额约达3000亿元”。中国自主制造商用航空发动机已是国家战略。
另一方面，航空发动机市场潜力巨大。中国航发商发预测，未来20年全球将需要新交付客机3.8万架，发动机需求量达7.4万台，市值1万亿美元。由于亚太地区经济发展迅速，航空运输需求旺盛，亚太地区预计将占到这1万亿的三分之一。然而，中国薄弱的发动机研发基础却可能无法很快地抢占这一市场。
“长江1000和长江2000发动机，和现在运营的最先进的发动机基本上相当，如果按计划2025年能够顺利设计出来，那从时间上讲，起码也要晚10年。”中国航发商发总经理、民用航空发动机专家冯锦璋说。
长期从事军用发动机研制的甘晓华对于当前民用发动机落后的历史原因有清楚的认识：“以前为了国防急需，又没有钱，都是测绘仿制，然后赶紧装备部队。”他认为，现在做基础创新，“就需要打牢基础，获得关键技术，然后到型号研制，一步一个脚印”。
“说一千道一万，航空发动机的问题是基础不牢，核心在这个地方。”他继续说，“以前搞测绘仿制，我们是知其然，不知其所以然，现在要知其然，更要知其所以然。”
发动机是试出来的吗？
做湍流基础研究的陈十一教授认为，中国的大飞机制造是有可能弯道超车的。他分析说，波音737或空客320均是二三十年前的设计制造，而当下新兴的技术，如3D打印、AI等将带来新的可能，在跟跑同时，中国可以预先创造新的设计，进而实现领跑。
这一看似“激进”的看法获得了冯锦璋的积极回应。他认为3D打印技术首先可以缩短发动机的设计制造时间，但正是这一点上，中外差距巨大。
“目前我们国家的发动机从设计到完成起码10年，国外也就是30—36个月，三年左右。”他说。之所以会花费如此长的时间，原因则在于做了太多的物理试验：“我们一台发动机的制造，不算设计，就是造出来，也要一年多的时间;从研究的角度，要搞几轮迭代，每一次设计达不到目标就要再重新开始。”
缩短迭代的周期和次数，革新发动机设计的理念和方法迫在眉睫。
“我们国家以前有一句非常有名的话，叫作发动机是试出来的，这句话其实挺对的，发动机需要很多的试验验证，但这句话背后也蕴含着另外一层含义，就是我们的计算设计水平不是很好。”他继续说，“在国外差不多十年十五年前就流行另外一句话，It’s better not to develop aero engines through a ‘build & bust’ process(开发航空发动机，最好不要走“建造再摧毁”的流程)。”
不同于以往“试验是设计迭代的一部分”的研发理念，通过MASC(Modelling, Analysis, Simulation, Computing)方法，西方先进企业对航空发动机的设计更多的是一系列的数值计算和分析，并以此为基础，进行的精细化优化。“试验很大程度上是对设计的确认，而不是直接参与设计的迭代，这是一个巨大的差异。”冯锦璋说。
支撑制造最重要的是标准和规范。为了长江1000和长江2000的研发，冯锦璋走访了不少工厂，考察制造业的现状。他发现，国内的不少标准规范，有些是抄过来的、有些是实际工作的积累;而与之形成鲜明对比的是国外先进的标准规范，精细化要求的背后都有强大的分析和计算作为依据。
“我们航空发动机的铸造，基本上没有核心技术。我们做的几个里没有一个是合格的，最后只能是不合格的里面挑一个。”冯锦璋说。而锻造作为经常用的成型手段，很大程度也还是靠经验。
从基本的焊接技术，到燃烧室，到风扇、叶片、机械系统、涡轮，冯锦璋详细地展示了长江1000和长江2000研发中的典型问题。核心想法只有一个，以计算分析为主的设计工作必须是自主研发发动机的主要方向。
冯锦璋介绍，随着飞行器构造越来越复杂，如果按照传统模式，试验小时数会越来越高，到2030年，将达到100万小时;而如果采用分析计算方法，可以减少2个数量级，到10万小时。
充分运用计算能力，不仅能缩短时间，在AI时代，还能借助计算机的“想象力”(Intuitive AI)革新设计。“我们现在大部分工程设计的优化都是连续的，我们有时候想象不出来这个形状是怎样的;什么是拓扑优化？我们可以设定要满足的条件，用人工智能，让计算机不受任何约束的去想。”冯锦璋说，这将在近期和中期对飞机的设计产生革命性的影响。
文化挑战丝毫不亚于技术挑战
作为商用发动机，是否成功必须经受市场检验，绝非能造出一两台那么简单——需要几千台都保持高的质量。如何做到这一点？冯锦璋给的答案初听有几分意外。
“我感受比较深刻的一点是，我们面对的文化挑战丝毫不亚于技术挑战。”他说。
在某工厂考察的过程中，一个故事给他留下了深刻印象。
这个工厂进口了一台大型的锻造机，德国公司过来安装后，这台机器运转了三年还是性能良好。今年，这家工厂自己安装，结果六个月机器就坏了。“为什么？说起来就像是从网上读到的故事一样，特别有趣。他们给我举了一个例子，说明书写得清清楚楚，螺栓螺帽要拧三圈倒半圈，我们都是瞎搞，不就是三圈么？他们就随便弄，连个记录都没有。”冯锦璋说。
类似的事情不仅发生在产业工人身上，甚至连来应聘的博士后也是“差不多先生”。曾经，冯锦璋在面试中问一名博士后，“其中的一个阻尼系数为什么是0.55？”这名博士后的回答是：老师这样说的。
“独立思考的精神，打破砂锅问到底的精神，把事情做到极致的精神极大缺乏。”冯锦璋说，这样的态度绝无成功的可能。
冯锦璋认为的第二个挑战是团队精神的缺失。
“很多人往往把问题，好的工具和数据藏在手里，不愿意跟别人分享。不仅是组织之间，大学之间，甚至小组和另外的小组，小组里面的一个人和另外一个人，都存在这样的现象。”他说，所有这些都对高端设备制造有很大的影响，要突破的不仅仅是技术。
缺少来往的企业界和高校
作为南方科技大学校长，陈十一对冯锦璋的“文化论”表示赞同。他进一步说，检验大学的成功与否，不是排名，也不应该只看论文，核心要看是否产生了好的人才、技术和文化。
不过，作为大学教授的他，还认为企业缺少与高校合作也限制了产业的创新：“企业拿了国家的大项目，揽在手里，相信自己而不相信教授，这样就越培养不了大学教授，越培养不了老师，那就进入了负反馈。”
在陈十一的印象中，美国的Los Alamos实验室(世界上科学与技术最大的几个中心之一，二战时期作为曼哈顿工程的一部分，负责设计核武器，现在在多个领域进行多学科的研究)每年的夏天都会邀请加州大学的很多教授来，这促进了大学教授对该实验室的了解，有利于问题的解决。他说，企业应该把核心攻关的问题交给大学去解决。
“我觉得像发动机这样的问题，现在政府已经意识到了，不仅仅是某一家企业的事情，作为国家重大项目，必须联合攻关。”他强调，“我们应该思考大学和企业合作的新模式。”
从事基础研究的符松也注意到了类似的问题。他介绍，清华大学和美国的GE发动机公司成立了联合研究中心，而对于发动机这样技术推动的领域，国外不仅高校，公司也在开展很多的基础研究。此外，让他感受颇深的另外一点是，国外的大学和企业拥有紧密的合作关系：“我每次参加美国的学术会议或者发动机专业会议，发现人家大学的、研究所的、企业的全在一起参加，一起讨论。我觉得我们国家没有这样的文化，我们的高校和企业界好像没有什么来往。”
何时造出国产大飞机发动机，未来的商业化之路是歧路还是坦途尚未可知。不过，几位从事基础研究的教授，和来自企业的大飞机设计专家坐在一起，畅所欲言，也许已经预示了一个好的开始。
(作者系《知识分子》编辑)
【环球网军事9月29日报道】美国外交学者网站9月26日发表了弗朗兹-斯蒂芬·加迪的题为《美国海军接收新的攻击型核潜艇》的报道。美国海军在声明中宣布，已于9月21日接收第15艘弗吉尼亚级攻击型核潜艇“科罗拉多”号(SSN-788)。向记者发布的新闻稿中说：“这艘新一代攻击型核潜艇能够赋予美国海军维持本国水下优势所必需的能力。”这艘潜艇的建造工作于2012年启动。
弗吉尼亚级潜艇的建造工作分批进行，其中Block I型和II型潜艇已经交付海军。“科罗拉多”号是第5艘弗吉尼亚级Block III型潜艇，其特点包括重新设计的舰首(有效载荷有所增加)。
尽管10艘弗吉尼亚级Block I型和II型潜艇以能够发射“战斧”对地攻击导弹的12个直径为533毫米的独立垂直发射管为特点，但根据美国海军网站报道，“Block III型潜艇装有2个直径为221毫米的发射管，每个发射管能够容纳6枚‘战斧’对陆攻击巡航导弹”。除“战斧”外，新的221毫米发射管的设计也是为了容纳美海军未来的导弹系统。
此外，弗吉尼亚级Block III型潜艇配有4个能够发射MK48重型鱼雷的鱼雷发射管。该型潜艇还装有“大孔径舰首声呐基阵，替换最早的10艘‘弗吉尼亚’级潜艇舰首安装的球阵声呐”。这种声呐和所谓的电传操纵系统的结合使得这款潜艇有能力执行重要的情报收集和监视任务。
弗吉尼亚级核潜艇项目负责人迈克·史蒂文斯上校说：“这艘潜艇突出的质量延续了该项目向海军舰队输送随时能投入战斗的潜艇的传统。‘科罗拉多’号是性能最为突出的弗吉尼亚级核潜艇，给海军舰队带来先进技术和高级功能。”
普京与埃尔多安
【环球时报驻土耳其特约记者 莫闻初 柳玉鹏 甄翔】俄罗斯总统普京28日开始对土耳其进行工作访问，并与土耳其总统埃尔多安举行会谈。俄媒称，普京此访重点是与埃尔多安磋商伊拉克和叙利亚问题，并推进土方采购俄制导弹防御系统。埃尔多安9月12日曾宣布，土方已同俄方达成采购俄制S-400放空导弹系统的协议。
法国广播公司称，土耳其是北约的关键成员，然而，在华盛顿公开支持打击极端组织的叙利亚库尔德武装后，土美两国关系迅速恶化。而这也直接影响到土耳其的对外军事采购意向。此前，北约曾警告称，如果土耳其采购俄罗斯的防空导弹，就不能再共享北约的防空反导情报。五角大楼也对土耳其喊话：“原则上，盟国间一起购买共同使用的设备，才是个好主意。” 但埃尔多安表示，土耳其可以自由地获得其所需要的防御装备。他上周在联合国大会上表示：“当我们与俄达成购买S－400协议时，美国对我们大喊大叫。难道我们应等待你们？我们应独立采取措施，并将继续这样做。我们是自己家里的主人。”
在28日举行的联合新闻发布会上俄土领导人都没有透露过多关于土耳其购买俄罗斯S-400导弹系统的消息。但土耳其媒体报道称，土耳其已经向俄罗斯支付定金，购买俄罗斯导弹系统势在必行。俄新社28日报道，对于普京此次访问土耳其，俄总统新闻秘书佩斯科夫27日对记者表示，普京总统访问土耳其具有十分务实的目的。对于土耳其购买俄防空系统，佩斯科夫强调，俄土军事技术合作符合国际法，并不针对第三国，他国无权对此说三道四。
彭博社28日称，普京此访发出了他和埃尔多安两人走近的信号。除了落实防空导弹系统协议，普京此访还将与埃尔多安会晤商讨在叙利亚设立非交战区。此前，俄、土与伊朗三国刚达成在叙建立冲突降低区协议。土方已在达成该协议后向土叙边界增派兵力。埃尔多安在会谈中将重点向普京讨论伊拉克库尔德人问题。土耳其认为伊库尔德人推独立公投对土安全构成直接威胁，担心此举会鼓动土国内库尔德人展开武装活动。向克里姆林宫提供政策咨询的俄罗斯战略研究院中东问题专家苏珀里纳指出了俄土领导人关注的侧重点：土方更重视库尔德问题，而俄方更关注叙利亚问题。
原标题:首艘国产航母建造进展如何？记者带你近距离观看
我国继“辽宁舰”之后的第二艘航母，目前正在进行系统设备调试和舾装施工。这是由我国自主设计，自主配套，自主建造的第一艘国产航母。
新航母今年4月26日在大连完成了下水，从开工到下水，历时3年多时间，期间发生了哪些故事呢？现在建造进展如何呢？让我们通过央视记者的报道，从上到下，从远到近，好好欣赏一番这个中国人的骄傲。
国产航母甲板面积相当于3个足球场
看到这艘航母，人们都有一个共同的感受：颜值高、帅气、高大威猛、宏伟壮观。
据公开资料显示，首艘国产航母长约315米、宽约75米，为滑跃起飞式的常规动力航母，外形与辽宁舰基本相似，但比辽宁舰更长、更宽。
它有十几层楼那么高，站在它下面，感觉是站在巨人的身边。光是巨大的甲板，就相当于整整3块标准足球场那么大。
看完了外表，再来看它的“肚量”。
根据相关资料显示，它的排水量与辽宁舰不相上下，船内的大大小小的舱室数以千计，比如一个小孩儿刚出生，幸运地登上航母生活，把他放到航母上每一个个舱室里住一天，等到住遍了船上所有的房间再出来，那时这个孩子已经是十来岁的少年了。
航母——维护海洋权益的重要组成
航母被看作是一个国家综合实力的体现，也被看作最为复杂的武器装备。我国有漫长的海岸线、广阔的海洋国土，海上交通运输线，航母是我国海洋利益的一个维护者。
在训练、作战时，通常会以航空母舰为核心，与驱逐舰、护卫舰、导弹潜艇、补给舰等等舰船组成的海上编队，分工、协同行动，取长补短，形成海上突击威力最强大的舰艇编队，来更好地维护祖国的海洋利益和海洋国土。
首艘国产航母百分之百中国造
目前，首艘国产航母正在进行系统设备调试和舾装施工。它不仅颜值高，而且还有内涵，有气质。这是我国百分之百自主设计、自主配套、自主建造的航母。
首艘国产航母选择在辽宁大连，正是因为这里有着深厚的装备制造业底蕴和实力。记者展示了一块钢材，就是航母建造所需的专用特种钢之一。
△航母专用钢
它的强度、韧性，要比普通钢材高出好几个数量级，据说就连舰载机着舰时的巨大冲力，也不会留一个印。世界上仅有极少数国家可以生产这种钢材。在辽宁鞍山，鞍钢集团经过近三年研发、上万次试验，才锻造出这样“铮铮铁骨”。
近三千名建设者加紧施工
仅仅有了钢材还不够，更需要把钢筋铁骨组接在一起的人。这就得益于辽宁有着高素质的产业技术工人队伍。经过半年多培训，2400人成为中国第一批航母焊工。24小时不间断作业，狭小的舱室作业环境极为艰苦，50多度的高温是家常便饭。每天超过3000名工人上舰作业，为了国产航母默默奉献着。
比起辽宁舰，首艘国产航母的舰岛为何变小？
航母的舰岛是航母的大脑，主要集成了航母的指挥塔、飞行控制室、航海室、雷达和通信天线等。比起辽宁舰，这首艘国产航母的舰岛缩短了一些，这一方面是说明一系列设备的安装布局更简洁、更井然有序了，另一方面最重要的是可以节省出更大的面积、更大的空间，来停放更多的舰载机。
21世纪的今天，走向深蓝是历史的选择和必然，我们向每一位为首艘国产航母作出贡献的人表达深深的敬意。
链接：我国第二艘航空母舰下水
4月26日，我国第二艘航空母舰下水仪式在中国船舶重工集团公司大连造船厂举行。图为航空母舰在拖曳牵引下缓缓移出船坞，停靠码头。本报记者周朝荣摄
军报记者大连4月26日电（记者安普忠、陈国全）我国第二艘航空母舰下水仪式今天上午在中国船舶重工集团公司大连造船厂举行。中共中央政治局委员、中央军委副主席范长龙出席仪式并致辞。
9时许，仪式在雄壮的国歌声中开始。按照国际惯例，剪彩后进行“掷瓶礼”。随着一瓶香槟酒摔碎舰艏，两舷喷射绚丽彩带，周边船舶一起鸣响汽笛，全场响起热烈掌声。航空母舰在拖曳牵引下缓缓移出船坞，停靠码头。
第二艘航空母舰由我国自行研制，2013年11月开工，2015年3月开始坞内建造。目前，航空母舰主船体完成建造，动力、电力等主要系统设备安装到位。出坞下水是航空母舰建设的重大节点之一，标志着我国自主设计建造航空母舰取得重大阶段性成果。下一步，该航空母舰将按计划进行系统设备调试和舾装施工，并全面开展系泊试验。
海军、中船重工集团领导沈金龙、苗华、胡问鸣，以及军地有关部门领导和科研人员、干部职工、参建官兵代表等参加仪式。
来源| 央视新闻、军报记者网
朱日和沙场阅兵场上，震撼亮相的歼20，大家一定都还记得。
从2016年珠海航展上的惊鸿一瞥，到今年朱日和沙场阅兵场上，首次以三机编队的形式接受检阅，歼20在公众间的关注热度，一直不减。
27日，这一重型隐形战斗机又迎来一个好消息。国防部发言人吴谦在记者招待会上宣布，中国的隐形战斗机歼20已经正式列装部队了，这意味着，中国空军正式跨过了“四代机”门槛。
门槛
铺天盖地，媒体都在强调“四代机”门槛，这个门槛到底有多重要？跟美国的F22/F35战机，又有什么差别？
我国国产车的发展的历程或许是个好例子。大家都知道，早先我我们的国产车性能不太优，比不上国外的豪车，但是真要在市内跑起来呢，其实差距也不是太大。最关键一点，这是坐在汽车里了，不再像以前在风雨里蹬三轮了。
歼20跟美国的F22/F35相比，也是这个道理。两者可能还有差距，但这是汽车跟汽车之间的差别，再也不是汽车跟三轮车之间的差别了。
当然，作比较不是最终目的，最终目的是实战能力。歼20最大的优势，就是可以依据自己军事战略需求，来确定未来战争形式。换句话说，中国空军终于到了“想打什么战争造什么武器”的阶段了。
一般来说，按照欧美国家的标准，第四代战斗机大约要符合：超机动性，超音速巡航，隐身性和至强战场感知能力。一言以蔽之：这架飞机不能光隐形，还得飞的够灵活，够快；再打个比方，它不是一个仅仅依靠自己眼睛和手脚的战士，而是一个有着百眼百手的巨人，只不过，出现的时候以一组手眼出现。
从这个技术标准来看，四代机所取得的技术突破，必将改变未来空战的模式。许多流行了100多年的传统空战看家本领，很可能成为昨日黄花。如果拿着现在各国空军的主力三代机去跟他硬碰硬，最后恐怕只有被吊打的份。
国力
新技术的突破，总是让人感到振奋。但如此的强大第四代战斗机，却不是轻易就能造得出来的。
强大的国力必然是第一基础，此外，足够先进的科研能力，以及契合自主的国家军事战略都缺一不可。环顾世界，真正有能力研发隐形战斗机的国家，屈指可数。
目前，美国有两款投入现役的隐形战斗机，一个是最新服役的F35，一个是10多年前就开始服役的F22。
俄罗斯虽然早就公布了苏霍伊设计局的T50验证机，但却始终“只听楼梯响，不见人下来”，一口气拖了十几年，也没见太明显的改进。
至于欧洲各国，虽然早前有了四五种隐形战斗机研发项目，但是在美国启动F35项目之后，纷纷无疾而终。至于这其中的微妙嘛，大家可以自己体会体会。
当然也真就有不信邪的美国的小兄弟，比如日本。前段时间，日本在隐形战斗机上，没少下气力，不光去买了英国半途下马的隐形战机项目，还在去年搞出来了一个“心神”验证机。至于效果如何，大家可以自行搜索，岛叔就厚道一下，不多评价了。
除了美国之外，各国的隐形战机之路为什么如此波折，不外是缺少了上面说过的三个条件。
转型
说了这么久，歼20对中国的意义到底在哪里？
作为一个有着自己价值观的大国，从本质上来说，中国在国际格局中贯彻自己国家意志，必须依靠强大的经济和政治实力。如果不想在价值观上屈从于人，那么就必须有足够的手段来维护之，军事力量显然是其中不可或缺的一环。事实上，海湾战争以来的历次局部战争，都告诉我们，现代化战争中，强大的空军可以起到决定性作用。
目前国际关系格局之下，不想看见中国坚持自己独特价值观的国家，不在少数。对这些国家来说，他们注定不可能帮助中国。当然理解中并且愿意提供帮助的人，也不是没有，只是目前他们基本处于有心无力的状态。所以中国必须建设一支具有世界一流水平的空军，在这一方面，只能靠自己。
所以说，中国自主研发制造的第四代战斗机歼20的列装意义，究竟有多重大，大家应该已经明白了。它的出现明确的标志着，中国空军真正开始了从“国土防空”向“攻防兼备”转型的步伐，也是中国综合国力具体物化的标志之一。
空间
当然，质疑的声音同样存在。从它开始出现在在一小部分军迷的视线中的时候，不少人就一边称呼它为“黑丝带”（机体黑色，四代机的谐音），质疑它是否够得上前面提到的那四个标准。
公允地说，这些质疑有一定道理，但也不必过于纠结。
从现实的角度来看，未来它还有相当的改进空间，但最终彻底实现“四代”标准应当不是难事。最重要的是，目前的歼20足以满足我们在一定范围内的需求。
从技术上来看，目前歼20虽然正式列装了，但如果严格按照那四个标准来看，还有许多的不足。比如在隐身性方面，就存在不少争论。仅仅从形体角度观察，为了迁就发动机的安装，尾部雷达的可视性，就明显不如美国的两款。此外，老短板发动机又一次拖了后腿。当然，这有历史因素，初期的歼20原型机使用了俄制发动机，而且无法实现超音速巡航功能。
那么，有值得乐观的部分吗？有的。能够实现“战场感知能力”的航电设备，目前的表现就很不错。但居安思危，我们也得想到，仅仅靠飞机的电子设备硬件达标，这是远远不够的。
百眼百手巨人之所以强大，不光是有眼睛和手脚，还必须有一个强大的身体。为了确保战机的强大感知能力，除了战机本身的机载相控阵雷达要足够强大之外，还要有相应的预警机、卫星通讯链路、地面雷达等装备。在强大的指挥自动化系统协调之下，通过高速和强加密、抗干扰的数据链接融为一体。在这方面，我们仍然需要通过科研和训练逐渐去试验和摸索。
结论
但是不管怎么说，歼20的强大是一个事实。局部指标的不足，暂时可以通过合理的使用和战术，甚至发挥整个体统的长处去填补短处。
这也是俄罗斯人的惯用之术。俄罗斯的T50隐身性明显不如其他四代机，但是他们就不是很介意。因为今天俄罗斯第一要务是国土防空问题，并且，T50的作战环境，是在强大的地面反隐身雷达支持下的。所以，介于手头实在拮据，在权衡是保“隐身性”还是保“机动性”时候，俄罗斯人毅然选择了后者。
不光是俄罗斯，美国也是这么做的。拿他们的F22和F35来说，别看F22开发时间较早，但它的一些单项指标比F35还高出若干。比如F22当真可以做到超音速巡航，而F35却做不到，而这是也技术权衡的选择。
撇开所谓“高低搭配”不谈，由于F22服役较早，所以在“战场感知能力”这个最为关键的环节上，不如F35。也正因为如此，F35可以用先进的航电设备更早的发现敌人。如果对F35辅以更加先进的头盔瞄准具和大离轴导弹等，就更容易锁定目标，作战效能可能反而高于了F22。
当然了，如果我们继续努力下去，让歼20真的实现超音速巡航，拥有矢量喷口发动机等，那么，在机动性能上跟F22一较高下，在“战场感知能力”上跟F35一较高下，也并非难事。毕竟作为一款新开发的战斗机，歼20在某些地方的“余量”是早就留出来了的。
这不，最近两天刚刚传出了，歼20有了使用国产发动机的型号，并且尾喷口开始出现了隐形处理的特征。在未来中国新的涡扇发动机投入使用后，相信歼20的性能还有上台阶的空间。
回到国产车的例子，早年我们的国产车不光性能不咋地，外形也实在够呛，但是经过二三十年的努力，不光外形像回事了，性能也逐渐上来了。相信，我国隐形战斗机的研发，也是这个道理。
【环球时报特约记者 甄翔】“菲律宾将和中国在争议海域附近联合开采油气”，菲律宾ABS-CBN新闻网28日报道称，在东盟能源部长会议后的记者会上，菲能源部长阿方索·库西透露说，菲方正寻求与中国和加拿大公司共同推进靠近南海争议水域的一个延宕日久的油气项目。与此同时，菲政府也在同包括中国在内的其他南海主权声索国推进共赢方案，从而在争议水域开展油气勘探工作。不过此次会议并未讨论南海能源勘探事项。
另据《菲律宾星报》28日报道，菲律宾同中国联合勘探巴拉望油气资源的菲方合同文本已提交给总统杜特尔特审核。合同勘探区域位于巴拉望西北部的卡拉棉群岛，勘探主体为菲律宾、中国和马来西亚公司组成的合资企业。合作协议早在2006年就已达成，以菲律宾国家石油勘探公司向三家联合体出让勘探权的形进行项目开发。但从2008年起，受菲国内政策变化，项目一直处于停滞状态。
库西27日在东盟能源部长会上强调，上述联合勘探活动在菲“领海”范围内。ABS-CBN新闻网称，在28日同中国出席会议的代表就能源合作举行磋商时，库西说，“我们希望找到解决问题的外交方法。我不喜欢设定时间表，但我们会尽快取消勘探禁令”。
除了推动南海共同开发，菲律宾防长洛伦扎纳28日说，东盟防长将在下个月会晤时发表有关南海问题的共同声明。《菲律宾每日问询者报》报道称，第11届东盟防长会及东盟防长与对话伙伴会议将于10月23至24日在菲律宾克拉克举行，中国、美国、俄罗斯、澳大利亚、印度、日本、新西兰、韩国等8国将参加。洛伦扎纳说，“我们将发表声明，推动西菲律宾海(即南海)冲突的解决”。
【环球网综合报道】朝鲜半岛局势可能更加严峻。据韩国媒体28日报道，青瓦台官员日前透露，美国和韩国同意将最早从今年年底开始定期在韩国轮换部署美国“战略资产”。韩国总统文在寅在28日的讲话中称，同国际社会就遏制朝鲜核野心的合作已达到史上最高水平，希望加强美韩防务合作以遏制朝鲜。韩国MBC电视台就此报道称，随着朝鲜核导威胁愈演愈烈，美国实际上已经同意在韩扩大轮换部署战略武器。
据韩联社28日报道，青瓦台国家安保室长郑义溶27日表示，美方承诺在韩国及周边地区部署更多的美军战略武器，最快将于2017年年底启动。韩美两国28日就在半岛循环部署更多的美军战略武器进行了紧密协商。
韩国政府一位消息人士表示，目前美国在半岛循环部署的武器主要以F-16战机为主，但韩美正考虑循环部署更多战略武器，其中包括最尖端的战机F-22、F-35B。F-22和F-35B的最大飞行速度分别在2.5马赫、1.6马赫以上，从驻韩美军基地出发，可在10分钟和20分钟内飞抵平壤空域。韩国防部一位负责人也表示，韩美正商讨美国向半岛定期出动B-1B轰炸机、核动力航母，并增加其出动次数的方案。
MBC电视台称，有军事专家认为，比起出动本土的战略武器，美国更有可能出动朝鲜半岛附近美军基地的武器系统。目前驻日美军岩国和冲绳基地部署有F-22和F-35B战机，驻日美军横须贺基地和美国关岛分别部署有“里根”号核动力航母和B-1B战略轰炸机。
28日，韩军在京畿道平泽海军第二舰队司令部举行建军69周年“国军日”纪念仪式，公开大批战略武器，文在寅出席活动并检阅部队。他表示，韩国政府确立了基于自主国防力量尽早收回战时作战指挥权的目标，只有收回(现由驻韩美军掌握的)指挥权，才能让朝鲜更加畏惧韩国。他还表示，只有让韩美同盟的延伸威慑力量发挥实效，才能从源头遏制朝鲜的核武挑衅，为保持更稳固强大的韩美协防态势，韩军应力争发挥主导作用。
文在寅要求韩军进一步发展以攻为守的“杀伤链系统”和韩国特色导弹防御系统，划时代地提升先进的惩罚报复能力，尽早打造抗衡朝鲜核导威胁的三阶段反制系统。文在寅还表示，他个人以前反对在韩国部署“萨德”系统，但由于朝鲜导弹能力在快速提升，才做出了部署的决定。
韩国YTN电视台上月的民意调查显示，68%的受访者认为，应该将美国的战术性核武器重新部署到韩国本土。不过，文在寅排除了在韩部署核武器的选项，并表示美国和韩国认为需向朝鲜施加压力，但谈判大门依然敞开。
《华盛顿邮报》28日称，青瓦台所谓美国部署“战略资产”的说法正值美朝紧张关系升级之际。上述说法尚未得到五角大楼证实。很多分析人士担心，这种挑衅性的言辞，加上美国轰炸机更加频繁地飞近朝鲜半岛，恐怕会导致灾难性的误判。《纽约时报》称，在当前因平壤核武计划而起的美朝对峙中，双方的极端言辞以及双方领导人不按牌理出牌的特质，被广泛视为不稳定因素。
不过，一些朝鲜问题资深观察人士在一致认为局势充满不确定性的同时表示，不对朝鲜的挑衅言论做出过激反应才是明智之举。“朝鲜人知道如何措辞，”首尔峨山政策研究院客座研究员全相勋(音)说。但他同时表示，“美国和朝鲜相互理解的程度很低，相互误判的可能性却很高”。
朝鲜《劳动新闻》28日发表署名文章称，美韩图谋借制裁打压阻止朝鲜面向完善国家核力量目标阔步前进，确是愚不可及的妄动。
但日本《朝日新闻》28日披露，接近华盛顿和首尔的消息人士透露，美国和朝鲜或将于下月在挪威首都奥斯陆举行“非正式”会谈，以缓和紧张局势，避免两国之间发生军事冲突。
另据美国《华尔街日报》报道，马来西亚28日宣布，禁止该国公民前往朝鲜。马外交部一位官员表示，这是马来西亚首次发布赴朝旅行禁令。马外交部称，作出该决定是考虑到朝鲜半岛的紧张局势升级以及朝鲜导弹试射引发的形势变化。在声明中马外交部表示，一旦朝鲜半岛的紧张局势缓解，将重新评估旅行禁令。今年2月，朝鲜籍金姓男子在马来西亚吉隆坡国际机场离奇遇害，此后马朝关系逐渐恶化。
中国外交部发言人陆慷28日在例行记者会上说，中方反对朝鲜半岛生战生乱，国际社会也不允许轻启战端导致生灵涂炭。他说：“我们一向赞成美朝、韩朝通过对话协商解决有关问题。半岛核问题关系到地区的和平稳定，关系到有关各方的切身利益。”
【环球网军事9月29日报道 环球时报驻新加坡特约记者 辛斌】台湾“中央社”28日报道称，新加坡总理李显龙日前访问大陆，之后外传新加坡在北京压力下，可能停止在台湾的“星光计划”军事合作，但新加坡与大陆官方一直未说明此事。28日,大陆国防部发言人吴谦针对这种说法表示，台湾是中国不可分割的一部分，中国坚决反对任何国家与台湾开展任何形式的官方往来和军事联系。
在李显龙访华期间，陪同前来的新加坡国防部长黄永宏与中国国务委员兼国防部长常万全举行会晤。有分析称，新加坡可能停止和台湾之间持续了数十年的“星光计划”，并和中国开展包括军演在内的一系列军事交流合作。在28日的国防部例行记者会上，吴谦说，近年来，中新两军关系发展总体平稳顺利，双方开展了高层交往、防务政策对话、联演联训、军舰互访、院校交流等合作，加深了相互了解，取得了务实成果。中方愿同新方共同努力，为发展更加成熟的两军关系创造有利条件。
英国路透社28日评论说，中国国防部发言人“坚决反对任何国家与台湾开展任何形式的官方往来和军事联系”的表态，是在间接批评新加坡与台湾的联系。中国对新加坡与美国和台湾保持良好的军事关系表示质疑。尽管新加坡与台湾没有正式外交关系，但新加坡的军队在台湾进行军事训练，这一直是中新关系的刺激因素。去年11月，新加坡的装甲车在台训练后途经香港返回时遭扣押，虽然后来被放行，但导致中新关系紧张。
在国防部发言人回应此事的前一天，中国国台办发言人马晓光27日也针对传闻表示，随着大陆国际地位的提升、影响力的扩大，国际社会坚持一个中国的格局日益巩固，“台独”分裂没有任何空间。
《环球时报》记者28日看到，新方尚未对中国国防部的表态发表评论。据新加坡《联合早报》报道，新加坡总理李显龙访华期间谈及两岸课题时重申，新加坡始终遵循新加坡的一个中国政策，并支持两岸关系和平发展。
【国防部：500万青年报名应征 兵员素质稳步提升】国防部新闻发言人吴谦：截至目前，全国已有近500万名适龄青年报名应征。大学生报名、体检的人数明显增加，兵员整体素质稳步提升。我们欢迎广大有志青年，像习主席勉励的那样，把爱国之心化为报国之行，在军队这个大舞台上施展才华，在军营这个大熔炉里淬炼成钢。(记者路恒)
中方三个坚持的立场是非常明确的，坚持半岛无核化，坚持半岛和平稳定，坚持对话协商。中国军队将做好一切必要准备维护国家安全和地区的和平稳定。中方为推动解决半岛问题付出了巨大努力，做出了巨大贡献，国际社会有目共睹，半岛问题核心是朝美矛盾，不要推责任，谋私利，在指责中方之前先反省一下自己。(记者路恒)
歼20战机
【环球网军事9月28日报道 记者 马俊】国防部发言人吴谦：歼20已正式列装部队。目前后续试飞正在进行中。
记者：第四代隐形战机歼-20自珠海航展亮相以来频繁曝光，请问歼-20何时能够正式列装？近日，2021号歼-20飞机首飞的图片在网上广泛流传，有报道称该机已经换装了国产“太行”发动机。请予以证实并介绍相关情况。
吴谦：目前，歼-20飞机已经列装部队，试验试飞工作正在按计划顺利推进。
【环球网军事9月28日报道】9月28日下午，国防部举行例行记者会，国防部新闻局局长、国防部新闻发言人吴谦大校答记者问。
记者：据报道，去年“5·20”以来，解放军战机绕台飞行次数不断增加。有台媒分析认为，这是在敲打台湾当局。也有台湾人士认为，这是大陆对台军事威胁，令人感到担忧。请问对此有何回应？
吴谦：关于你的问题，我讲三点。第一，台湾是中国的一部分，这是我回答这个问题的前提和基础;第二，空军的训练是我们年度计划内的安排，类似的训练我们今后还要继续搞;第三，我想对那些担忧人士说，只要不搞“台独”，何必胆战心惊。
【环球网军事9月28日报道】9月28日下午，国防部举行例行记者会，国防部新闻局局长、国防部新闻发言人吴谦大校答记者问。
记者：中巴两国空军于9月7日至27日，在新疆库尔勒地区举行了代号为“雄鹰-VI”的第六次联合训练。请问这次联训有哪些与以往不同的特点？
吴谦：说到巴基斯坦，我脑海里浮现的第一个词就是“巴铁”。习主席曾经指出，巴基斯坦军队是中巴友好的中流砥柱。如果用三个关键词来描述中巴两军关系，我想那就是：全天候兄弟情谊、高水平互帮互助、深层次战略互信。
关于你问到的中巴空军联训的特点，我想用五个“首次”来概括：首次在中国国内与巴方进行夜间联合对抗训练，首次进行近距支援作战，首次在联训期间组织实战打靶，首次安排海军航空兵、空降兵军特战队等要素参训，首次中巴空军飞行员“同乘对抗”。与以往相比，联训兵力、要素均有所增加，作战体系构建更趋完善。
【第二代军人保障卡12月全军使用】具有金融功能，全军医疗机构一卡通就医，与大型电商平台合作，部队官兵可享受优质优惠的服务，使用更加安全，卡片安全防伪升级，质量更加可靠，使用新的制作材料，设计使用寿命10年以上，办卡更加快捷，流程得到优化。满足换防不换卡的需要。(记者路恒)
与爆炸相伴、与袭击相邻，在枪声中入睡、在炮声中惊醒……这是中国赴南苏丹维和官兵工作生活的真实写照——
在战火洗礼中淬炼成钢
本报记者 孙兆秋 罗铮
9月中旬，联南苏团部队司令弗兰克·卡曼兹授予中国第3批赴南苏丹维和步兵营18名官兵司令嘉奖。
司令嘉奖是联合国维和任务区为各国维和部队设置的最高荣誉，比例不超过分队人数的2%。然而，联南苏团这次破例为该营增加了4个名额。
签发嘉奖令时，卡曼兹特意强调：“这份殊荣是中国军人用生命和热血换来的尊重和认可。”
直面战火：蓝盔将士无畏的抉择
作为世界上最年轻的国家，战乱不断的南苏丹被联合国评估为全球最危险、最动荡的国家之一。
与爆炸相伴、与袭击相邻，在枪声中入睡、在炮声中惊醒……这是中国赴南苏丹维和官兵工作生活的真实写照。
“为了和平梦想，头戴蓝盔的中国军人早已把生死置之度外!”中国第3批赴南苏丹维和步兵营教导员王斌的话掷地有声。直面战火，这也是中国蓝盔无畏的抉择。
今年3月12日晚，南苏丹边境城镇耶伊爆发武装冲突，7名联合国民事人员居住的旅馆处于交火中心。危急关头，一线指挥员曹升文和战友主动请缨，带领车队前往营救。
救援车队刚驶出临时行动基地，就遇到多辆载有重机枪的皮卡车，四周还有多股班组规模的武装分子边向交火中心地带运动边开枪射击。见此状况，曹升文命令全员进入战斗状态，车队加速行进。
在行进至距旅馆约100米处时，救援车队被15名武装分子拦住了去路。“我们每耽搁一秒，民事人员的危险就增加一分。”当时，官兵与武装分子枪口相向，气氛非常紧张，曹升文不顾个人安危，冒着枪林弹雨下车同武装分子交涉。
与打红了眼的武装分子面对面，风险非同小可，双方的表情、手势、持枪动作稍有不慎都可能导致误判，进而引发交火。
5秒、10秒、30秒……时间像凝固了一样，甚是漫长。
“说实话，当时我已经做好盖着国旗回国的准备了。”曹升文和战友临危不惧、沉着应对，最终成功将联合国民事人员转移至安全地域。
类似的例子举不胜举。自去年12月部署到任务区以来，中国第3批赴南苏丹维和步兵营已完成33次长途武装护卫、14次难民营武器清查等任务。
正如一位名叫阿尔弗莱德的难民所说：“硝烟中，你只会看到中国蓝盔前进的背影，绝不会看到他们后退的脚步。”
捍卫和平：蓝盔将士坚定的诺言
“不管多难多险，他们总能完成任务。”这是联南苏团作战科长琥珀对中国维和军人的评价。
今年8月10日，联南苏团赋予步兵营一项紧急任务：护卫联合国物资前往姆沃洛地区。情报显示，由于当时正值雨季，交通恶化导致姆沃洛地区物资补充困难，缺乏给养的武装分子极有可能袭击我护卫车队。
接到命令，中国维和官兵二话不说就踏上了征程。然而，沿途交通状况之差，远远超乎想象。
“300公里的道路上，大大小小的水坑不计其数。有一天，我们仅开进了21公里。”带队的副营长贠波说。
参与这次任务的三连连长左嵩回忆说，他们出发后的第一天夜里，官兵刚刚宿营，就听到不远处传来一阵密集的枪声。第二天早晨5时许，天还没亮，睡梦中的官兵再次被枪声惊醒……
这次护卫，仅仅是中国赴南苏丹维和部队近一年来完成70余项急难险重任务的缩影。
今年7月份，瓦乌至科瓦乔克段道路被雨水冲毁，如果不能将粮食等物资及时送达，当地很多人就要沦为难民。
紧要关头，中国维和工兵分队挺身而出。在湿热的热带雨林里，官兵连续奋战25天，将这条“生命补给线”顺利打通。
“多亏了中国维和军人。”站在修葺一新的道路上，55岁的当地村民杰森掩饰不住内心的喜悦，“路通了，我们的生活就有了希望。”
牺牲奉献：蓝盔将士动人的品格
用生命履行使命，用真心收获真情。中国军人在南苏丹经历了血与火的洗礼，赢得了联南苏团、当地政府和民众广泛赞誉。面对佩戴的UN臂章，他们无愧于心，可每每想起家人，他们却充满愧疚。
“说实话，我不是一个好儿子。答应父亲的承诺，我食言了。”说起父亲，维和步兵营战士王涛的泪水一直在眼眶里打转。
王涛的父亲一辈子没去过北京。出国维和前，他和父亲约定，回国后一起去北京旅游，看看天安门、故宫、长城。不幸的是，在王涛执行一次武装护卫任务期间，父亲因心梗突然离开了人世。带父亲一起去北京，成了他永远无法兑现的承诺，也成了他心中永远的痛。
在战乱动荡的南苏丹，每一位中国维和军人，都有感人的故事——
步兵营战士姜保庆，父母体弱多病，为了不让老人担心，他一直没有把出国维和的事告诉他们;工兵分队战士李欣，最大愿望就是回国后抱抱素未谋面的儿子……
在南苏丹的红土地上，胸怀大爱的中国军人用生命和热血浇灌美丽的和平之花。维和步兵营副教导员贾利军的女儿在一篇作文中写的那样——“虽然爸爸不能天天陪我，但他去非洲维和，是为了帮助更多的小朋友过上像我们一样幸福的生活……”
【环球网综合报道】据央广军事9月28日微博消息，中国国防部发言人吴谦表示，今后5年，中国将向非盟提供总额一亿美元无偿军事援助，以支持非洲常备军和快速机动队的建设。
【环球网军事9月28日报道】在今日的国防部例行记者会上，新闻发言人吴谦表示，中国军队完成8000人规模联合国维和待命部队注册。
吴谦表示，经中央军委批准，按照联合国维和能力待命机制要求，中国军队已经于9月22日完成了8000人规模维和待命部队在联合国的注册工作。
吴谦介绍称，中国维和待命部队包括6个步兵营、3个工兵连、2个运输连、4个二级医院、4个警卫连、3个快反连、2个中型多用途直升机分队、2个运输机分队、1个无人机分队、1个水面舰艇分队，共10类专业力量28支分队。维和待命部队将按照联合国训练标准，组织开展针对性、适应性训练，根据联合国派兵邀请情况，适时转换成维和任务部队出国执行维和任务。中国维和待命部队主要为营连级建制，国内待命期间不改变现行隶属关系，在承担待命任务的同时，还承担着战备训练、抢险救灾等正常任务。
吴谦强调，中国军队组建维和待命部队，是落实习近平主席出席联合国维和峰会成果的重要举措，是积极支持联合国和联合国维和行动的具体措施，是承担更多国际责任履行大国义务的重要表现，对维护世界和平与地区稳定将发挥建设性作用。
【环球网报道 记者 李婷婷】据韩联社9月28日报道，在美方承诺在韩国及周边地区循环部署美军战略武器的情况下，美方将部署何种战略武器受到关注。韩军和政府相关人士28日透露，韩美正在考虑如下两种方案：第一，美国将在半岛循环部署F-22、F-35B战机;第二，向半岛定期出动B-1B轰炸机、核动力航母，并增加其出动次数。
韩国政府一位消息人士表示，目前美国在半岛循环部署的武器主要以F-16战机为主，但韩美正考虑循环部署更多战略武器，其中包括最尖端战机F-22、F-35B。F-22和F-35B的最大飞行速度分别在2.5马赫、1.6马赫以上，可在10分钟和20分钟内快速飞抵平壤空域。
韩国国防部一位负责人表示，韩美正商讨美国向半岛定期出动B-1B轰炸机、核动力航母，并增加其出动次数的方案，双方将讨论通过在半岛循环部署航母和增派空军兵力，实现部署效果最大化的方案。
韩国国防部人士表示，韩美将于10月在首尔举行的军事委员会会议和韩美安保会议上就更具体的内容进行深入讨论。
中新网9月28日电 据俄罗斯卫星网28日报道，美国务院9月27日向俄媒表示，美国的目标是到2023年底前彻底销毁自己的化学武器。
2015年3月18日消息，美国官员表示，销毁2600吨美国二战时期的芥子毒气武器的行动从18日启动。美国科罗拉多州的普韦布洛(Pueblo)化武库是二战后最大的化学武器库，这里储存了大约78万枚芥子气炮弹，销毁工作将持续至2019年。图为资料图。
此前，俄总统普京称，华盛顿未履行其销毁化学武器的义务。
美国务院指出：“美国仍然致力于在2023年底之前彻底销毁已声明的化学武器库。”
它强调称，“美国政府继续专注于销毁普韦布洛(科罗拉多州)和里士满(肯塔基州)仓库中剩余的化学武器。”
9月27日，俄罗斯销毁了国内现有储备的最后1公斤化学战剂。因此，1996年以来实施的联邦目标计划在规定日期前完成，俄罗斯100%履行了“禁止化学武器公约”规定的义务，销毁了约4万吨毒剂。
俄总统普京27日称,俄罗斯最后的化学武器弹药被销毁,这是历史性事件。普京还称,美国没有履行自己销毁化学武器的义务,三次以资金不足为由推移了相关期限。
新华社北京9月27日电(记者白国龙)记者从航天科技集团公司十一院获悉，2017年9月21日前后，彩虹五无人机在西北某机场进行实弹打靶演示，弹种包括AR-1精确空地导弹、80公斤级AR-1改型导弹、数型精确制导炸弹等，演示均取得圆满成功。
彩虹五无人机目前是我国最大的察打一体型无人机。航天科技集团十一院彩虹无人机总工程师石文告诉记者，彩虹五最大外挂1000千克，最大航程超过10000千米，最大续航时间60小时，实用升限7600米，带8发AR-1导弹可以留空超过30个小时，具有载荷能力大和续航时间长等优点。作为侦察打击一体化武器系统平台，彩虹五可实现2000千米内地面或海上目标的即察即打，是当之无愧的“重型狙击手”。
同时，彩虹五无人机在系统设计之初充分考虑了军民两用，利用其强大的载重能力，彩虹五无人机通过挂载高清光电载、高清相机、高光谱相机、SAR等多种载荷，可覆盖海洋生态环境保护、防灾减灾监测、海域和海岛动态监测、海上维权执法以及应急响应等海洋监视监测和资源勘测需求。
航天科技集团公司十一院称，本次彩虹五无人机打靶演示成功，表明彩虹五无人机具备了较强的打击能力，并为实用化进一步铺平了道路。
空军与国内一流大学“联姻”培育一流飞行人才
今年五十七名“双学籍”飞行学员入学
本报北京9月27日讯 记者陈丽平 通讯员郭洪波 姚春明 北京大学、清华大学等国内一流名校新学年迎来一批充满朝气的“蓝天骄子”，这批“双学籍”飞行学员共有57名。今天，空军政委于忠福来到清华大学和北京大学，围绕贯彻落实习主席深入实施军民融合发展战略进行专题调研，并看望“双学籍”飞行学员。空军参谋长麻振军、政治工作部主任堵远放参加调研。
据了解，空军党委坚持从源头上提高飞行员培养层次和起点，2011年与清华大学展开联合培养飞行人才试点，32名飞行学员走进清华园，成为军民融合培养飞行学员新模式的首批受益者。2012年，空军正式与北大、清华、北航3所国内一流大学“联姻”，联合培养“双学籍”飞行学员。目前，空军已录取“双学籍”飞行学员375名。
“改革强军需要这样的人才培养模式，空军战略转型迫切需要与一流名校实施战略联姻，实施军民融合发展战略，拓展更宽合作领域，使联合培养走得更高更深更远。”于忠福在与清华、北大校领导交流时谈到，空军作为战略性军种，是捍卫国家主权和民族尊严、维护国家安全和发展利益的重要军事力量，着眼建设世界一流空军，空军将在人才培养、科研攻关、成果转化等方面与清华、北大等一流高校建立长效机制，实现资源共享、优势互补，加快形成全要素、多领域、高效益的军民融合深度发展新格局。
校园里，各年级132名身着空军蓝的飞行学员整齐列阵，格外引人注目。于忠福将反映空军辉煌历史和建设成就的《中国空军故事丛书》赠送给学员代表，勉励大家要认真学习领悟习主席给南开大学新入伍大学生寄语嘱托，珍惜时代机遇和良好学习环境，刻苦学习，勇于钻研，坚定强国强军理想信念，打牢圆梦空天素质基础，锻造“四有”新一代革命军人精神特质，勇挑建设世界一流空军责任重担，在实现中国梦、强军梦中书写精彩人生。
接过赠书，北大学员秦林峰激动说：“作为联合培养学员，我们承载的是空军的期望，肩负的是重大的使命责任，唯有踏踏实实学习、勤勤恳恳锻炼，方能厚积薄发，在未来战场上制胜空天。”他将在北京大学完成三年文化基础学习后，转到空军航空大学进行飞行理论学习及飞行训练，在完成预定的所有培养环节后，带着空军与北大的双重“基因”飞上蓝天。
据空军招飞局负责人介绍，联合培养推动空军和一流大学实现招生标准、军地专业、教学计划、生长环境、教学管理和党团建设等6个方面融合，为培养造就高层次、高素质、能引领未来的新一代飞行人员奠定坚实基础。据悉，空军与清华大学联合培养的首批32名飞行学员，已有22名加入空军战斗序列，总体出飞率远高于空军院校自主培养的飞行员。曾带教过“双学籍”飞行学员、空军石家庄飞行学院高教机教员杜波告诉记者，相比普通学员，“双学籍”飞行学员理论功底扎实，求知欲强、求飞积极性高，自主学习、自主思考、自主准备、自主飞行能力很强，将会在空军建设发展和战略转型中大有作为。
党的十八大以来，空军党委坚决贯彻习主席关于人才队伍建设的重要论述，大力实施人才强军战略，研究制定人才发展《规划》和《行动计划》，运用路线图方法和工程化建设思路，对空军人才发展的目标任务、方法路径、建设重点和时间节点等进行系统规划。积极探索飞行人员队伍建设规律，每隔3至5年就组织一次集中调研，解决重难点问题。与地方名牌大学联合招收培养“双学籍”飞行学员基础上，将飞行人才培养向前延伸，依托11省的地方优质高中建设16所青少年航空学校，每年培养1000名飞行苗子，形成军地合作、联合培养、多元保障的培养模式，走开了依托地方一流教育资源培养新型飞行人才的路子。
今年6月，空军党委专门出台了关于飞行人员队伍建设的意见，把铸魂、聚战、精塑、体系、开放、法治6条理念，贯穿飞行人员队伍建设改革各方面全过程，以战斗力主体力量的转型发展，引领带动和支撑保证空军战略转型、超越发展。
“雄鹰”展翅啸苍穹
—— 中巴空军“雄鹰-Ⅵ”联合训练回顾
为期近20天的中巴空军“雄鹰-Ⅵ”联合训练25日在新疆某机场圆满落幕，双方参训部队陆续准备归建。从“雄鹰-Ⅰ”到“雄鹰-Ⅵ”，在开创中外空军联训诸多先例的同时，彰显了中国空军的开放自信，展现了中巴两国传统友谊。
贴近实战为打赢
无边沙海中，红军空降兵小分队伞降渗透接近目标，发现“恐怖分子”隐匿点，观察收集信息，并通过北斗导航系统回传，申请空中支援。“红军”指挥所接到目标信息，临机召唤空中待命战机，对目标实施空中打击。
飞行员谢云飞接到命令，全力开进到目标区域。搜索、侦察、下降、飞向对正点、确认打击，“恐怖分子”藏身之处火光冲天，帐篷营地瞬间夷为平地……
近距支援作战是此次联训的新增课目，此外还加入了夜战夜训，首次组织实弹演练，首次组织小规模空地联合反恐演练，聚焦提升实战化训练水平。
在空军航空兵某旅旅长汪义军看来，这些年中国空军突出以“金头盔”“金飞镖”“红剑”“蓝盾”为代表的“四大品牌”实战化演练，最大限度贴近实战抓训练，技战术水平不断实现提升。
新生骨干展风采
1989年出生的杨伟男，是此次参训中方飞行员中年龄最小的，但他的英语水平却不低。他的带队领导、某旅副参谋长王小军说：“杨伟男英语发音纯正，大学时就看英文报纸，到了部队每天还抽出1小时练习口语。”
中方驻巴方联络官、23岁的作训参谋陆云舟，在联训选拔中脱颖而出，此次担纲中巴联络任务，尽管年龄小，但颇有能力。
年轻化是此次中方参训人员的一大特点。参加过“雄鹰-Ⅳ”联训的某旅飞行大队大队长陈雷说，往届联训多是大队长以上人员参加，年龄一般在35岁上下，时隔两年再次参训，身边30出头的年轻飞行员随处可见，自己不知不觉成了“老人”。
新生骨干异军突起，源于打破论资排辈的惯性。某旅飞行员陈晶，就是多次摘得本单位空战训练“龙虎榜”的“金头盔”得主。能参加此次联训，用陈晶的话说，“谁厉害谁上”!
中巴友谊谱新篇
在飞行协同室，中方飞行员周志勇和巴方飞行员法希姆，用英语进行“一对一”空战协同;在飞行间隙，中方维吾尔族飞行员尼加提·库尔西经常和巴方飞行员慕宾，交流飞行组织方法、战机技战术性能、近距支援武器装备使用……
身处联训场，互惠互利、合作共赢等标语随处可见。在营区，与巴方官兵相遇，他们总会亲切地说出“你好”;有时也会叫住中方官兵来张合影，拍照结束还不忘说声“谢谢”;在采访中，巴方参训官兵对记者说得最多的是“兄弟”“朋友”;在训练结束后，中巴飞行员常常互赠小礼物，以表达敬意;在飞行间隙，组织一场篮球赛，举办一场篝火晚会，友谊在交融中升华。
“I’m not big, I’m the biggest。”两句诙谐的英文语句之间，是一只憨态可掬的功夫熊猫造型——这是远道而来的巴方预警机中队官兵设计的胸标。这种设计，正如巴方指挥官伊姆兰所言：“电影《功夫熊猫》很好看，加入中国元素意在表达中巴友谊源远流长。”王莉本报记者李开强徐琳
美国部署在罗马尼亚的“陆基宙斯盾
【环球网军事9月28日报道 环球时报特约记者 许启亮】借口“朝鲜导弹威胁”，日本的反导部署再度提速。据美国《防务新闻》网站27日报道，日本部署“陆基宙斯盾”反导系统的计划再度向前迈出重要一步，已进入部署地评估考察阶段。报道称，日本可能在西海岸部署2套“陆基宙斯盾”系统，这种性能更胜“萨德”的反导系统足以保护日本国土“免遭朝鲜导弹攻击”。
报道称，日本“陆基宙斯盾”的部署地点主要指向南北两个方向，北部的部署地点可能是秋田县的加贸分屯基地，或新潟县的佐渡分屯基地;南部反导系统则计划部署在长崎县对马岛海栗岛分屯基地，或长崎县的千岁基地。目前这些基地都是日本空中自卫队反弹道导弹预警防御雷达网的组成部分。
按照计划，日本“陆基宙斯盾”系统将于2023年具备作战能力，如果“安全形势进一步恶化”，也可能加快部署。在今年8月提交的预算申请中，防卫省就增加了准备引进“陆基宙斯盾”的费用。防卫省估计，该系统可以为日本反导系统增添一次拦截机会，减轻海上自卫队宙斯盾驱逐舰出海紧急部署、执行反导警戒和监视任务的负担。目前日本拥有6艘宙斯盾驱逐舰，并计划通过改装，在2021年让它们全部具备反导拦截能力。
专家表示，目前美国在欧洲部署的反导系统，就是“陆基宙斯盾”。从战术性能看，“陆基宙斯盾”采用先进的“标准-3”Block1B拦截导弹，未来还将换装日美共同开发的“标准-3”Block2A导弹，后者具备反卫星能力，整体性能远超“萨德”。按计划，2020年新型“标准-3”Block2B导弹研制成功后，该系统的拦截高度将达500公里，甚至具备拦截远程导弹的能力。
从作战体系看，日本海陆宙斯盾系统互联互通性很高，舰载系统和陆基系统可以通过数据链连接，共享信息。在日本西海岸配备2套“陆基宙斯盾”系统后，既可以分担海上自卫队宙斯盾驱逐舰的压力，还将使日本从陆地和海上同时实施远程警戒监视成为可能。当紧张局势加剧的时候，宙斯盾驱逐舰也可与“陆基宙斯盾”系统相互配合。
【环球时报记者 白天天】“这场冲突已接近尾声……我们相信叙利亚的大部分领土很快会稳定下来。”叙利亚驻华大使伊马德·穆斯塔法近日接受《环球时报》记者采访时表示，在一两个月内，极端组织“伊斯兰国”(IS)会被“完全消灭”。他还称，和西方企业相比，中国企业在叙利亚更受欢迎。
《环球时报》记者24日采访穆斯塔法大使，首先问及叙境内的和平进程以及内战情况。大使表示，他不认为这场战争是内战，而是发生在叙利亚领土上的国际冲突，美国、法国的军队都在叙作战，高峰时期有8万外国“圣战”分子，包括5000名中国籍极端主义者。
“目前这场冲突已接近尾声，这也是叙利亚官方的看法。”穆斯塔法说，战胜恐怖组织本身没有时间表，军队正在向他们的位置挺进，“我相信在一两个月内，‘伊斯兰国’会被完全铲除和消灭。”
对于外界关注的重建问题，穆斯塔法表示，重建工作实际上从2015年就开始了。“我们不会等到所有战斗都胜利才开始重建。我要告诉大家的是，目前大多数冲突发生在叙东北边境地区，离主要城市和经济中心很远。”他说，如果现在访问叙利亚的主要城市，会看到一切正常。上个月大马士革举行国际博览会，43个国家参加，就是叙利亚秩序恢复的一个信号。
长期战乱之后，百废待兴。穆斯塔法告诉《环球时报》记者，排在优先位置的项目是电力、能源和住房，同时也需要一些大型基建项目，比如恢复在战争中遭到破坏的铁路、公路和桥梁。而中国公司在重建中将享有优先权，因为过去6年，中国一直支持着叙利亚。他说，叙利亚不欢迎西方的企业，但欢迎中国企业来投资。当然，投资者的人身安全在叙利亚的大城市是有保障的，叙政府也会尽一切力量去保障他们的安全。
穆斯塔法透露，中叙很有可能签订重建协议，“中国的一些高层官员告诉我，中国会非常积极地参与叙利亚重建。”
叙利亚经历了6年战争，外汇储备消耗殆尽，财政上如何支持这么大规模的重建？穆斯塔法对此表示，过去的两个月，叙政府军已经夺回境内大部分油田，相信到10月底，所有油气田都会被收回。“我们对此很乐观。就在上周，叙利亚在经历5年的出口中断后，重新开始出口磷酸盐，这是我们的经济逐渐回归正常的标志。”
“叙利亚不只有油气，我们的农业和制造业也很强大”，穆斯塔法说，“战前我们出口药品、蔬菜和肉制品，目前我们正重新开始向俄罗斯出口蔬菜和食品。我想说，叙利亚国内目前的气氛是积极乐观的，我们的商业团体和政府部门在紧锣密鼓地进行重建规划。”
已有上万人在冲突中死亡
【环球时报驻俄罗斯特约记者 李贺 环球时报记者 张鑫 柳玉鹏】“基辅企图让北京和莫斯科发生公开冲突。”俄罗斯《独立报》27日以此为题报道称，俄罗斯和乌克兰就向乌东部顿巴斯地区派驻联合国维和部队问题上发生分歧。为了让自己的提案能够在联合国安理会获得通过，乌克兰在寻求欧美支持的同时，希望得到中国支持。俄罗斯专家称，“乌克兰试图让俄中两国发生矛盾的阴谋不会得逞”。对中国来说，俄罗斯是一个更为重要的伙伴。中国外交部发言人陆慷27日在回答《环球时报》记者相关提问时表示，目前，联合国安理会正在就俄罗斯提出的相关决议草案进行磋商。中方支持一切有利于促进乌克兰危机政治解决的方案。
《独立报》称，俄乌两国在向顿巴斯地区派驻维和部队问题上存在严重分歧：俄要求维和人员只能部署在乌克兰与顿巴斯接触线附近，以保障欧安组织观察员的安全。俄罗斯总统普京曾表示，支持向乌派遣维和人员，但维和人员应当部署在接触线上，而不是其他地区。乌方的要求是，维和人员应该进入顿巴斯地区活动，他们的任务不能只是保镖。乌克兰总统波罗申科25日接受采访时还要求，俄罗斯绝对不能成为维和使团的一部分，因为其本身就是冲突一方。他表示，俄方的提议“不可接受”，因为“俄罗斯想将维和人员用作欧安组织观察员的安保人员”。他说，如果俄在安理会否决乌克兰方面的提案，乌克兰将求助联合国国际法院。
2014年乌克兰发生政治动荡后，顿巴斯地区的卢甘斯克和顿涅茨克宣布独立，乌政府随后对其发动军事行动。据联合国最新数据，已有上万人在冲突中死亡。俄罗斯《生意人报》27日报道称，就派驻维和部队问题，乌克兰已开始采取行动，希望得到世界大国的支持。乌克兰外长克里姆金25日在接受乌ICTV 电视台采访时称，俄乌两国提交的提案存在对立立场，乌克兰不会让步，因为这关系到国家领土完整。因此，乌克兰开始与G7国家和欧盟协调一致立场，而中国也十分重要。他称，“我与中国外长进行了近1个小时的会谈，向他说明了所有细节。”还有“乌克兰总统府消息人士”对媒体称：“我们得到了世界各大国，包括中国的支持。”
据中国外交部网站消息，9月18日，中国外长王毅在纽约出席联合国大会期间会见了克里姆金。王毅表示，中方支持各方以新明斯克协议为基础，通过对话谈判政治解决乌克兰危机。克里姆金表示，乌方赞赏中方在国际和地区事务上秉持的客观公正立场，希望中方为乌克兰问题的解决发挥更大作用。
俄罗斯方面不相信乌克兰“获得中国支持”的说法。塔斯社等俄媒将中国外交部发言人27日的表态解读为“中国支持俄方提案”。《生意人报》称，俄罗斯卡内基莫斯科中心亚洲项目领导人亚历山大·加布耶夫认为，克里姆金不会得到中国的支持。“他与中国外长举行了会谈，但这并不意味着得到了中国的支持。现在看来，这只是乌克兰一厢情愿。”
俄罗斯“今日经济”网27日称，俄罗斯科学院远东研究所中国问题专家亚历山大·罗马诺夫说，中国不太可能支持乌克兰的决议案。“因为对中国来说，俄罗斯是更为重要的伙伴。”他称，乌克兰外长的这一言论是其宣传战略的一部分，试图以此表明在外交上的成就和突破。当然，中国会形式上表达对基辅行动的支持，并可能根据安理会决议案准备参加维和行动，但中国不会支持容易引发冲突的提案。
【环球时报驻埃及特派记者 韩晓明 环球时报特约记者 王逸】伊拉克库尔德自治区政府当地时间26日宣布独立公投取得“胜利”，呼吁与伊拉克有关当局进行“对话”。伊拉克总理阿巴迪27日呼吁库尔德当局取消公投结果，议会也授权阿巴迪向有关地区部署军队。不仅如此，伊拉克当局当天还发出警告，称这是“战略性和历史性错误”，威胁进行军事行动和经济制裁，并要求库尔德自治区在3天内向中央政府交出当地机场的控制权。路透社称，此次公投会加剧中东的混乱。
据伊拉克库尔德媒体鲁道新闻网公布的2017年伊拉克库尔德自治区(库区)独立公投结果显示，公投共收集超过308.6万张有效票，其中支持票占92.73%、反对票占7.2%。当地时间26日晚，伊拉克北部库尔德地方政府领导人巴尔扎尼发表电视演讲，宣布了这一结果。他称，“谈判才是解决问题的正确道路，而非威胁或是强硬的辞令。我呼吁伊拉克总理阿巴迪先生和其他伊拉克政府官员，不要关闭对话大门，因为只有对话才能解决问题。我们向国际社会保证，愿意与巴格达对话。”巴尔扎尼说，库尔德今后将面临困难，但是他们能够克服。他还呼吁国际社会“尊重数百万库尔德人的意愿”。巴尔扎尼之前曾经表示，公投结果揭晓后，他不会立刻宣布库尔德独立;但他也承认，届时还是可能与中央政府之间爆发武装冲突。
伊拉克总理阿巴迪对库尔德自治区的独立公投迅速做出回应。据《华盛顿邮报》报道，他26日晚威胁说，如果库尔德自治区领导人不将机场的控制权交给联邦当局，就要禁止进出那里的航班。阿巴迪表示，交出机场控制权的最后期限是本周五，否则禁飞令将开始生效。此外，库尔德自治区的所有石油收入必须上交中央政府。阿巴迪还强硬表示，中央政府不会就库尔德独立问题开启谈判，决不放弃“伊拉克的统一和主权，这是民族义务所在”。《华盛顿邮报》26日称，伊拉克中央政府威胁对库尔德自治区实施“瘫痪性的经济制裁和军事行动”。
除了伊拉克中央政府，土耳其政府也强烈反对库尔德人独立。英国广播公司(BBC)27日称，土耳其担心独立会加强土耳其国内的库尔德族叛乱。土总统埃尔多安26日表示，库尔德自治政府的独立公投违反了伊拉克的法律，土耳其不会容忍这种发展趋势，“此次公投未经磋商，是背信弃义行为，如果巴尔扎尼及库尔德自治区不尽快修正错误，他们会重蹈历史覆辙，将该地区拖入民族和宗教战争中”。他说，“要是我们国家受到威胁，我们保留一切选项。”埃尔多安甚至表示，寻求独立的库尔德人可能在土耳其考虑实施的惩罚性措施下饿死。BBC认为，这是埃尔多安对库尔德自治区公投发表过的最强烈言论。
“德国之声”27日称，埃尔多安还威胁关闭边界，切断伊拉克北部地区向外出口石油的输送管道，从而断绝库尔德自治政府的财源。不过，切断石油管道也会对巴格达中央政府的财政造成严重损害。此前，土耳其军队曾经在叙利亚境内打击库尔德人武装。不过，伊拉克境内的库尔德人成立自治政府后，安卡拉甚至一度成为后者的保护者，两者之间的关系好于库尔德地方政府与伊拉克政府的关系。据卡塔尔半岛电视台27日报道，连续几天，土耳其军队都在靠近伊拉克边境地区举行军事训练。从26日起，土军更是与伊拉克政府军展开联合演习。
除了土耳其，美国、大部分欧洲国家、叙利亚及伊朗也都反对库尔德独立公投，他们认为事件不利于地区稳定。美联社26日引述伊朗最高领袖哈梅内伊顾问阿里的话说，伊朗不支持库尔德独立，“库尔德独立”无异于创造“第二个以色列”。“德国之声”27日称，现在安卡拉、巴格达乃至德黑兰在库尔德问题上结成了统一战线。伊朗总统鲁哈尼也已多次表示，不会允许伊拉克分裂;在公投之后，伊朗政府已经应伊拉克政府的请求关闭了通向伊拉克北部地区的边界。
路透社27日引述前美国官员和政策专家的话说，美国的外交努力并未说服库尔德领导人放弃公投，这可能被视为美国力量式微的新证据。美国前驻伊拉克大使杰弗里说，公投结果对美国是个重大挫折。
【环球网军事9月28日报道】美国《国家利益》双月刊网站9月24日发表了凯尔·沟上的文章称美国在韩国部署有大量的海陆空部队，并且在日本和西太平洋也驻扎有几支部队，专门用于应对有可能出现的紧急状态。这些力量加在一起对该地区的任何潜在对手都形成了强大威慑。
如果爆发冲突，将会参与的第一批美国部队是目前驻扎在韩国的美军。在陆地，美军每9个月轮换一支新的装甲旅到韩国，目前是第1骑兵师第二旅作战队。每支旅由3500名军人组成。装甲旅战斗队通常包括约100辆M1A2“艾布拉姆斯”坦克、100辆M2A3“布拉德利”步兵战车和18门M109系列自行榴弹炮。
驻在韩国的美军也维持了第二步兵师的战斗航空旅，装备了大约60架“阿帕奇”攻击直升机、“黑鹰”通用直升机和“支奴干”中型运输直升机。配备有M270多管火箭发射系统的炮兵旅提供远程炮火，而第35防空炮兵旅则提供“爱国者”防空导弹。第35旅还操控AN/TPY-2型导弹防御雷达和6台“萨德”反导拦截弹发射车。
美国驻韩力量的另一个主要组成部分是美国的战术航空部队。美国空军在乌山空军基地维持第51战斗机联队，配备有A-10C“雷电II”攻击机和F-16C/D“战隼”多用途战斗机。群山空军基地的战斗机联队共计有45架F-16C/D。
在半岛以外，美国还有一系列随时准备进行干预的部队。驻日美军包括前沿部署的“罗纳德·里根”号核动力航空母舰、两艘导弹巡洋舰和7艘导弹驱逐舰。
再往南去，日本佐世保拥有美海军“好人理查德”号两栖攻击舰及其两栖特遣队的舰只，还拥有美国第七舰队的4艘扫雷艇。结果是，这支搭配十分均衡的力量可以执行各种任务，从弹道导弹防御到两栖攻击等。
美国空军的第35战机联队驻扎在日本的三泽基地。这支战机联队专门压制敌方防空系统，并接受过摧毁敌方雷达、导弹系统和枪炮的训练，目的是让友军飞机能够更自由地飞越战场。
美国海军陆战队分布在日本各地，其中固定翼航空部队包括一支F-35B联合攻击战斗机中队，驻扎在岩国海军陆战队航空站。海军陆战队直升机部队的3个中队驻扎在冲绳岛的普天间空军基地。
冲绳还有嘉手纳空军基地，它将作为美国空中力量的区域支持中心。
美国在太平洋的下一个主要前哨关岛则拥有第15潜艇中队，有4艘前沿部署的攻击型核潜艇。海军特种作战部队也驻扎在该岛。2013年，一支“萨德”反导部队部署在该岛上，以应对敌方的中程弹道导弹。
关岛上还有安德森空军基地。安德森空军基地是对敌方发动轰炸机空袭的出发点，如今，一旦半岛局势突然爆发，该基地的B-1B、B-2A和B-52H型战略轰炸机将会激增。
此外，美军在西北太平洋的力量相当可观。来自夏威夷、阿拉斯加和美国本土的更多战斗部队将会迅速增强它本已强大的力量，包括F-22A“猛禽”隐身战斗机、空降部队以及更多的航母、潜艇和轰炸机。
【环球网军事9月28日报道】俄罗斯《观点报》27日报道称，美国正在考虑从2018年1月1日起，限制执行“开放天空”观察飞行任务的俄罗斯侦察机的飞行活动，目前具体的措施还没有正式公布。美国官员称，此举主要是对俄罗斯接连拒绝美军侦察机在乌克兰边境地区、加里宁格勒飞地等敏感地区的飞行请求的回应，美军认为俄罗斯的做法违反了《开放天空条约》的规定。目前俄军在加里宁格勒部署了先进的“伊斯坎德尔”战术弹道导弹，俄方不可能轻易允许美军侦察机观察飞行。还有俄专家分析称，美军此举意在隐藏部署本土的秘密武器。
《开放天空条约》是1992年由欧安组织23个成员国代表在赫尔辛基签署的，俄罗斯2001年5月批准了该条约。条约参与国可以相互飞临对方领空以监控军事活动。报道承认，俄罗斯禁止观察飞行的秘密区较多，包括禁止飞越莫斯科上空等。而美国的这种限制较少，但也禁止俄飞机在阿拉斯加和夏威夷进行观察飞行。
俄专家警告称，俄美此前签署的一系列双边协议近期纷纷被取消，此次美国做出的最新决定表明，美俄紧张关系继续恶化，两国可能重回冷战。▲(柳玉鹏)
海外网9月27日电 据今日俄罗斯报道，乌克兰文尼察州一处大型军事仓库发生爆炸，当地政府正在紧急疏散人群。
报道称，乌克兰文尼察州军事仓库占地60公顷，共存有包括火箭弹在内的18.8万吨军事设备;当前未有确切的伤亡人数报告。
新华社消息：爆炸发生于当地时间26日21时(北京时间27日2时)左右。据乌内务部消息，警方目前已封锁了通往卡利诺夫卡市的道路，并开始疏散附近居民。弹药库中存放有大量炮弹，许多炮弹在爆炸时射向空中，当地方圆50公里范围内空域也已被关闭。
3月23日，乌克兰哈尔科夫州巴拉克列亚市附近一座军火库发生爆炸并引发火灾，造成1人死亡、数人受伤。乌安全局调查报告显示，此起爆炸系利用无人机人为破坏所致。
【环球网军事报道 特约记者 付瑞雪、潘祺】近日，记者走进新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市公安局特警一支队，探访了日夜奋战在安保一线的一对女警花，晒黑了、晒伤了，她们毫不在意;走累了、熬困了，她们绝不喊苦，她们付出了常人难以想象的艰辛和汗水，只为了一方平安。
80后的王迪和90后的王湘是一对亲姐妹，两人也是乌鲁木齐市公安局的女特警。身高一米七，高挑的身材，再加上帅气的警服，王迪和王湘无论走在哪里回头率都颇高，在队内也颇有口碑。
在姐妹俩同学的眼中，身为女特警简直太帅了，但姐妹俩时常也会羡慕别的工作，王迪深有感触地说，作为女孩子，谁都想打扮的美美的，皮肤特别好，可以经常逛街等等。但姐妹俩都坚定地表示，“既然选择了这份职业，就要坚持下去，毕竟我们也希望拥有一个不一样人生经历，做点更有意义的事儿。”
说起女特警，在大家印象中总是干点内勤工作，然后就可以正常上下班了。而乌鲁木齐市公安局的这一对姐妹花则是内勤、外勤一肩挑，身背十公斤左右的警务装备和男特警一起执勤，样样不落后。
姐姐王迪则全天都在环乌护城河各点位站岗和巡逻，有时来来回回要走上好几趟，一天下来，脸颊和双手已被冻得通红，腿脚似乎酸麻到失去知觉。在执勤的时候她只有午餐和晚餐时间可以稍作休息，匆忙吃完饭后便替换其他战友用餐。
姐妹俩在工作时和所有警察一样，手机要保持24小时开机，一有情况就必须赶到现场，有时候饭吃了一半，觉睡了一半，澡洗了一半……说到这些，姐妹花的脸上露出了无奈。谈起自己的愿望时，她们则笑着告诉记者：“希望少一些警情，多一点群众理解。”
资料图：此前被击落的米8直升机残骸
【环球网报道记者齐莹】据俄罗斯《生意人报》9月27日报道，叙利亚反对派武装26日宣布，叙利亚自由军(FAS)在叙哈马省击落了俄罗斯部队的一架直升机。
叙利亚自由军的分支Al-Ezzah Army组织26日通过推特发文称，其在叙利亚哈马省哈塔卜镇(Khattab)南部击落了俄部队一架直升机，行动中所使用的是美国的陶氏反坦克导弹系统。
报道称，该消息尚未得到官方确认。
其实，近来美国和朝鲜、主要是两国领导人之间的唇枪舌战，调门喊得都挺高的——但从26日美国军界、外交界多位高官的表态来看，经济制裁和外交施压依然是美国对付朝鲜的最主要手段，目前，动武的可能性似乎不大。
美国务卿：将继续外交努力
记者：国务卿先生，特朗普与金正恩这样的隔空互怼，有助于缓解当前的局势吗？
美国国务卿 蒂勒森：我们将继续通过外交努力，希望能解决问题。
美军高官：朝鲜军方未有异动
同一天，美军参谋长联席会议主席邓福德在国会参议院军事委员会作证时说，过去18个月来，美国加大了涉朝情报收集力度，美国也确信朝鲜正在大力发展核导，并应该假定朝鲜有攻击美国本土的能力——但与近来美朝之间剑拔弩张的政治气氛不同，从近期朝鲜军方的动向来看，并没有什么特别之处。
邓福德：我们一直在密切关注，但没有发现朝鲜军方的状态有什么变化。
美防长：美军有准备 但外交先行
26号，正在印度访问的美国国防部长马蒂斯也表示，虽然朝鲜的挑衅越来越明显，而美军也有能力提前“解除”朝鲜的致命威胁，但目前，美国的对朝策略依然是“外交先行”。
北斗卫星导航全球系统，即北斗三号正式启动建设——
正在蓬勃成长的军民融合典范
■中国国防报记者郭 萌
写在前面
作为军民融合的典范，有人说，时间维度和空间维度是北斗卫星导航系统(以下简称“北斗系统”)发挥作用的“主战场”，它所提供的时间信息和位置信息，越来越成为万物互联不可或缺的要素，并成为世界生生不息的见证。
9月16日，在第六届中国卫星导航与位置服务年会暨首届卫星应用国际博览会上，全球首个支持新一代北斗三号信号体制的高精度导航定位芯片正式发布。同时，会上传来消息，我国北斗卫星导航全球系统(又称为“北斗三号”)正式启动建设，计划今年发射四颗全球组网卫星，拉开面向全球服务的帷幕。
本报记者采访了中国科学院院士、北斗卫星导航系统副总设计师杨元喜，中国卫星导航工程中心主任助理高维广，北斗二号地面运控系统总师周建华，带你一探正在蓬勃成长的北斗系统，怎样点亮人们的生活，以及探寻其应用现状及未来发展趋势。
■话技术——
给国防安全提供重要保障
记者：自2015年3月首颗新一代北斗卫星发射升空，到如今全球首个支持北斗三号信号体制的芯片发布，北斗系统的建设，不断成为公众关注的焦点。北斗“三步走”战略已走到至关重要的“最后一步”，北斗三号即将向全球提供服务，在技术创新层面，新一代北斗系统有怎样的特点？
杨元喜：根据北斗系统“三步走”发展战略，2000年迈出了“第一步”建成北斗卫星导航试验系统;“第二步”则建成了由14颗组网卫星和32个地面站天地协同组网运行的北斗二号卫星导航系统;“第三步”是到2020年前后将建成由5颗地球静止轨道卫星和30颗非地球静止轨道卫星组成的北斗卫星导航全球系统，也就是北斗三号。中国成为继美、俄之后，世界上第3个拥有自主卫星导航系统的国家。
北斗三号与北斗二号的区别不仅在于卫星组网从区域走向了全球，它在载荷、星间链路、激光通信等方面都有创新，并且还增加了卫星搜救功能及全球位置报告功能。另外，北斗三号采用星载氢原子钟，其精度将比北斗二号的星载铷原子钟提高一个数量级。
北斗三号的应用，将对国家的经济建设和国防安全提供重要的保障。
《国土资源“十三五”科技发展规划》明确提出，要以深地、深海、深空为主攻方向和突破口，构建向地球深部进军、向深海空间拓展和深空对地观测的国土资源战略科技新格局。
在向地球深部进军的过程中，中国需要建设自己的全球卫星导航系统，北斗三号是我们国家定位导航实验室核心基础设施，必将起到关键作用。
在核心技术方面，北斗三号也将有所突破。众所周知，卫星导航系统是“脆弱”的，一旦到了水下、室内、井下或者被其他物质遮挡，信号就有中断的危险。对于国防、电力、金融等核心领域基础设施，信号中断将会带来大危机。这要怎么办呢？构建一个坚韧可靠的全空间PNT(定位、导航、授时的简称)服务体系是“北斗人”的下一个目标。PNT由多种信息源构成，包括天文导航信息、天基增强系统信息、地基增强系统信息、海基导航信息、量子惯导等，全空间PNT服务体系将从深空、深地到深海建立起全方位PNT信号源，这些信号源与高空GNSS(全球卫星导航系统的简称)卫星产生结合，综合处理空中、地面、海面、海底的信息，让信号不再“脆弱”中断。
■话应用——
助力全球最大营运车辆动态监管系统建设
记者：前不久共享单车ofo与北斗系统战略合作推出了北斗智能锁，小蓝车bluegogo利用北斗技术实现了精准定位，如今国家北斗精准服务网已经覆盖全国400余个城市，未来应用受益人口将再增1亿。北斗系统越来越多地应用到市民生活中。请您介绍目前北斗系统的应用现状如何？未来在哪些应用领域还将有所创新？
高维广：北斗系统是我们国家重要的时空基础设施，一直以来秉持着开放、自主、兼容的原则，服务于国防建设和经济社会发展。随着北斗系统建设和服务能力的发展，现已形成比较完备的包括基础产品、应用终端、系统应用和运营服务的应用产业体系，相关产品推广到交通运输、海洋渔业、水文监测、气象预报、通信时统、电力调度、救灾减灾等诸多领域。
近年来，北斗系统助力智慧交通成绩不菲，越来越多的汽车厂家把北斗系统放到车载系统里面。据统计，截止到今年9月份，北斗导航型芯片模块销量已经达到4000万片。在行业示范项目带动下，全国超过400万辆营运车辆安装北斗终端，形成了全球最大的营运车辆动态监管系统。
智慧城市建设中，“长三角卫星导航应用示范”工程顺利完成验收，北斗系统为上海智慧城市建设贡献力量。在北京市示范项目带动下，北斗系统已经推广9万台/套北斗终端，应用在电商物流、应急预警、智能交通等领域，并做出了很好的示范。
由此可见，北斗系统已经在诸多民生领域实现了跨界融合，以融合为特征的“北斗+互联网+其他行业”新模式，正在构建以北斗时空信息为主要内容的新兴产业链。
中国高度重视北斗系统发展，将北斗系统与“一带一路”、军民融合、信息化发展等战略深度融合。北斗产业迎来政策密集发布期，2016、2017两年间，我国出台与北斗相关的国家政策和地方政策多达26项。在大众创业、万众创新和“一带一路”战略推动下，北斗产业即将迎来黄金机遇期。
同时，我国把稳步推动北斗系统走出去列入“一带一路”建设任务，北斗为服务“一带一路”沿线国家做足了准备。
据专家预计，到2020年，移动智能终端和汽车终端总持有量将达到近20亿，到时北斗产业在国际上的格局将能稳定，真正将北斗系统发挥好指日可待。
此外，在推广北斗三号应用的同时，我们不排斥美国GPS卫星导航系统、欧洲伽利略卫星导航系统和俄罗斯格洛纳斯卫星导航系统等其他全球导航卫星系统。我们希望在兼容和服务操作的条件下，来推广北斗，希望依靠中国的技术、中国的服务让具有中国自主知识产权的北斗系统走向全世界。
■话未来——
突破导航限制，支持深空探索
记者：有不少国内外专家预言，未来北斗三号将成为世界一流的全球卫星导航系统。北斗三号未来的发展方向是怎样的？
周建华：凡是建设全球卫星导航系统的国家，都十分关注高精度定位建设，北斗系统也不例外。比如，最新发布的全球首个支持新一代北斗三号信号体制的高精度导航定位芯片，就是为了在没有地基增强的情况下实现亚米级的定位精度。
我们都知道，卫星导航系统严格依赖于地面的操控，一旦离开地面站，整个系统将不能工作，而在面临自然灾害或者军事行动中，地面应用情况更复杂，系统支持工作更困难。所以在北斗系统发展计划中，下一步功能创新将“瞄准”如何使卫星导航系统在不依赖地面操控的状态下依然能够很好地工作。
最近研究出的项目，不仅能够让我们的卫星导航系统自主运行，并能够支持更大范围，低空飞行器甚至高轨乃至深空活动。
众所周知，在地球和月球之间分布有5个拉格朗日点，只需将飞行器发射至相应位置，就能使卫星导航系统在地面没有操控的时候依然可以精准定位。
另外，由于地球到月球的距离长达30万公里，还需要一些地面的链路，与卫星构建联合观测。依靠联合观测就可以支持深空探测器，也可以支持低轨网络、高轨网络和深空网络的所有运行。北斗系统采用静止卫星，形成定点定位始终运行在中国及亚太的上空，覆盖到南亚还有南半球部分，比美国的GPS卫星导航系统的移动卫星更能为中国以及亚太区域用户提供精度更高的定位和静态卫星数据。其次，北斗不仅能够提供美国GPS卫星导航系统无源定位，还采用有源定位的方式，快速定位并形成信息循环。
另外，该项目还能够解决卫星自主定轨问题，我们知道卫星受地球引力的影响，如果没有来自地面的精准定位，其本身是无法定轨的，但只要对星际之间进行跟踪，对星际进行观测，在理论上可以在绝对的空间精确下，将轨道定位出来，无需依赖地面。完成上述的活动，只需要一星四箭发射卫星，就可以将相应的配套载荷“拷贝”至深空，就能拓展人类活动，支持地月空间探索及火星探测的需要。
未来，北斗系统肯定要走跟美国GPS卫星导航系统不一样的路，以实现我们卫星导航系统更强更好的能力。
新华社莫斯科9月26日电(记者王晨笛)俄罗斯国防部发言人科纳申科夫26日表示，俄空天部队图－95MS战略轰炸机编队向盘踞在叙利亚伊德利卜省和代尔祖尔省的极端组织目标发射了数枚巡航导弹，摧毁了大量目标。
据俄国防部网站消息，科纳申科夫当天接受媒体采访时表示，图－95MS战略轰炸机编队从俄罗斯空军基地起飞，经过伊朗和伊拉克上空向盘踞在叙利亚伊德利卜省和代尔祖尔省的极端组织“伊斯兰国”和“征服阵线”军事设施发射了数枚X－101巡航导弹，摧毁了恐怖分子的指挥部、作战装备、弹药库并打死打伤了大量武装分子。但科纳申科夫没有透露空袭行动的具体时间。
科纳申科夫表示，此次俄空天部队对代尔祖尔省空袭的目的是支持叙利亚政府军对当地极端组织据点展开进攻，空袭行动的目标与该区域内的美军及其支持的由库尔德武装主导的“叙利亚民主军”阵地保持安全距离。
9月中旬，国产“彩虹-5”无人机在西北戈壁成功进行导弹实弹打靶试验。“彩虹-5”是由中国航天空气动力技术研究院研制的最新型“察打一体”无人机。
在此次实弹打靶试验中，“彩虹-5”发射了多枚50公斤级的AR-1型导弹，成功命中目标，精度达到0.2米。“彩虹-5”副总设计师兰文博告诉记者，“彩虹-5”已经完成飞机平台性能试验，进入小批量生产阶段，现在正在进行各种载荷试验，包括挂载武器装备和侦察设备等进行飞行试验等。后续还将展开100公斤级新型导弹实弹打靶试验。彩虹-5也完成了挂载光电载荷的飞行试验，今后还将考虑携载海上侦察雷达等适应不同任务需求的军民用装备。
记者在现场看到，“彩虹-5”无人机起飞时噪音很小，其“体格”之大甚至接近中巴“枭龙”轻型战斗机。据介绍，该机机身长约11米，高度超过4米，翼展21米，是我国目前最大型的“察打一体”无人机。“彩虹-5”挂载弹药的重量较之前的彩虹-4大幅提升，可选择挂载50公斤级、100公斤级和200公斤级等多个级别的导弹或精确制导炸弹。
国产“彩虹”系列无人机是国际知名无人机品牌，其中“彩虹-3”和“彩虹-4”已经出口到亚洲和非洲10多个国家，并且被投入实战。据此次试验现场工作人员介绍，目前已有国外客户签署了购买“彩虹-5”的意向合同。(闫嘉琪)
【环球网军事9月27日报道】印度Zee新闻网站9月25日发表了题为《美国曝光巴基斯坦9个储存核武器秘密地点，敲响“夺取”警钟》的报道。
美国科学家在最近的一份评估报告中说，巴基斯坦在至少9个地点储存了核武器。印度的这个邻国还在迅速扩充其核武系统，该国目前拥有“130至140枚核弹头，发射系统组合正在扩大”。
这9处地点有4处位于巴基斯坦旁遮普省附近，3处位于信德省附近，还有2处分别位于俾路支省和开伯尔-普什图省附近。
美国科学家联合会(FAS)发表的这份报告说：“伊斯兰堡正在从数量上和质量上提升自己的核武库，并在更多地点部署核武器，但很难准确定位这些地点。”
报告推测，巴基斯坦在以下9个地点储存了核武器：
1.阿克罗警备区，信德省(可能为地下武器库);
2.古杰兰瓦拉警备区，旁遮普省;
3.胡兹达尔警备区，俾路支省(可能为地下武器库);
4.马斯鲁尔仓库，信德省卡拉奇(可能存放用于“幻影”-5战机的炸弹);
5.国家发展中心，旁遮普省法塔赫金(可能存放地对地导弹发射器组件和核弹头部件);
6.伯诺阿吉尔警备区，信德省;
7.萨戈达仓库，旁遮普省(可能存放用于F-16战机的炸弹和地对地导弹核弹头);
8.塔尔巴拉地下仓库，开伯尔-普什图省(可能存放核弹头);
9.瓦赫军工厂，旁遮普省(可能生产、拆卸和拆除核弹头)。
这些科学家利用商业卫星图像、专家研究结论和当地新闻报道及相关文章，推测出这些地点。
资料图
【环球时报驻埃及特派记者 韩晓明 徐珍珍】26日，伊朗已经将先进的导弹系统部署到与伊拉克库尔德地区边界，埃及外交部对库尔德公投表示关切，伊拉克政府则重申对库尔德地区发动政治和经济封锁，甚至地区之外的欧盟官员以及俄罗斯总统普京26日都对这场公投予以关注并表态。
当天，伊拉克库尔德自治区(下称库区)独立公投进入紧张的计票阶段。美国《华盛顿邮报》26日援引库区选举委员会的消息称，此次独立公投的投票率超过70%。正式的计票结果最早有望于26日晚些时候公布。俄罗斯卫星网援引Rudaw电视台的投票统计初步数据显示，伊拉克库区90%以上选民投票赞成该地区脱离伊拉克。
库区领导人马苏德·巴尔扎尼此前在接受媒体采访时排除了库区公投后即刻单方面宣布独立的可能性，表示结果只是增加了库区与中央政府谈判的筹码。“独立让我们不再重复过去的悲剧。”巴尔扎尼说，他计划在公投之后就边境划界、自然资源分割、独立时间表等问题同伊拉克官员进行讨论。
自库区单方面宣布举行独立公投起，伊拉克中央政府以及伊朗、土耳其等邻国就表示坚决反对，纷纷威胁付诸军事行动。土耳其和伊朗都在靠近库区边界处举行军事演习。土耳其总统埃尔多安周二再次威胁切断伊拉克北部对外输送原油的管道，让执意独立的伊拉克库尔德人忍饥挨饿。伊拉克士兵当天还加入了土耳其军方在靠近库区边界举行的军事演习。
对于两伊和土耳其的反应，巴尔扎尼称：“我们已经预料到各方会有截然不同的反应，但是我们相信，无论有什么风险和代价，总比等待和绝望来得好……公投并不是为了划清边界或强化既定事实，而是开启和伊拉克政府的对话，以解决问题。”
美国福克斯新闻网26日报道称，虽然伊拉克库尔德人希望此次不具约束力的公投能开启通过和平谈判脱离伊拉克的进程，但它反而可能加剧库尔德人与伊拉克及其邻国的矛盾。
【环球网军事9月27日报道】当地时间25日晚间，美国太平洋舰队司令斯科特·斯威夫特发表声明称，在得知升职无望后，已决定从现在的岗位上退役。美国全国广播公司(NBC)称，在斯威夫特担任太平洋舰队司令期间，两艘美军舰艇于今年夏天先后发生撞击事故，共造成17名水兵丧生。
英国路透社报道说，斯威夫特曾希望接替哈里斯，出任美国太平洋司令部司令。此前有消息称，屡次在南海问题上挑衅中国的哈里斯将任期届满离职，被提名为美国驻澳大利亚大使，而斯威夫特极有可能接替他的职位，并最早于今年冬天填补空缺。
斯威夫特25日在一份电邮声明中说，他已经被海军作战部的负责人告知，自己不会被提名出任美国太平洋司令部司令。“根据传统和海军的忠诚，我已经提交辞职申请。”NBC称，斯威夫特并未说明确切的退役日期，表示“在太平洋还有很多事要做”。
尽管斯威夫特并未提及最近几个月在太平洋上发生的撞船事故，但媒体普遍将他退役和这些事件联系起来。在6月和8月接连发生两起撞船事故后，美国第七舰队司令约瑟夫·奥库安被解职。路透社26日评论说，现在斯威夫特将成为这两起事故后下台的最高级别美海军军官。▲(白云怡)
俄媒配图
【环球网军事9月27日报道】俄罗斯卫星通讯社26日援引叙利亚安全机构的消息人士的话称，叙利亚方面对俄中将瓦列里·阿萨珀夫在叙身亡一事的初步调查证实，有情报被泄露给极端组织“伊斯兰国”恐怖分子。
该消息人士称：“对阿萨珀夫中将在代尔祖尔身亡一事的初步调查结果显示，有关其所在位置的情报被泄露给炮击方。”他说，调查目前还在继续。
俄罗斯国防部24日宣布，在叙利亚领导俄罗斯军事顾问小组的俄陆军中将瓦列里·阿萨珀夫在代尔祖尔地区遭恐怖分子的迫击炮炮击身亡。俄国防部称，阿萨珀夫当时身在叙政府军指挥所，协助指挥解放代尔祖尔市的行动，然而“伊斯兰国”武装分子突然发动迫击炮炮击，阿萨珀夫受了致命伤。
俄罗斯外交部副部长里亚布科夫早前表示，俄中将在叙之死是俄罗斯为美国对叙政策两面性所付出的代价。
俄联邦委员会国防和安全事务委员会第一副主席克林采维奇26日表示，阿萨珀夫是因被出卖才在叙遇害。他说，现在正搜寻叛徒。▲(刘 坤)
葛大庆，1995年8月入伍，现任中部战区空军航空兵某团参谋长，先后荣立二等功1次、三等功4次。2014年空军突防突击竞赛考核，他作为机长带领机组取得第一名，获得“金飞镖”。2015年2月16日，习主席亲临该部视察慰问，葛大庆作为“金飞镖”机长受到习主席亲切接见。
“军人一定要有‘狼性’!”这是被誉为“天狼团”的中部战区空军航空兵某团参谋长葛大庆常挂在嘴边的一句话。2015年2月16日，习主席视察该团并提出“三个要过硬”的重要指示。“‘过硬’的战斗力从哪来？就是要在实战化条件下摔打锤炼部队，把每一次飞行都当成实战。”这是葛大庆的理解，也是两年多来团队的共识与实践。
习主席视察该团后不久，他们就着眼提升远海、高原体系作战能力，主动报请上级组织了“多方向多时域大重量大强度”的跨区机动远海突击训练，在几十个小时内途经多个战区，起降近十个外区机场，部队远程奔袭、陌生机场起降、下半夜、远海低空超低空突防能力均得到了最贴近实战的检验。葛大庆作为此次任务的组织筹划和具体实施者，连续一个月扑在战位上，带领部队在锤炼“全疆域到达、全时空作战、全目标打击”的过硬本领上又迈出了坚实的一步。
前进的道路并非一帆风顺。去年，空军组织突防突击竞赛考核，作为曾经的“金飞镖”机长，葛大庆带队参赛，却遭遇“滑铁卢”。
归队后大家士气低落，葛大庆组织参赛官兵重温习主席系列重要讲话精神，从中汲取了知耻而后勇的力量。很快，参赛人员由强烈自责转入深度反思，重技术轻战术、重规则轻战法等深层缘由被一一挖出，针对性训练措施相继制订出台。
“认准了就要拿下，否则他誓不罢休!”团长孙小东告诉记者，在实战化练兵之路上，葛大庆的执着让人佩服。为了提高战斗力生成速度，他不仅编写训练计划、制作多媒体课件，还每月为飞行员授课，科学调配训练计划，紧抓实弹打靶、演习演练等任务契机开展战术战法创新。
今年盛夏，一场复杂环境下的多兵种联合对抗演习在西北某陌生空域打响，担负突防突击任务的葛大庆机组接到命令后，驾驶战机加力升空。进入演习空域，他不断调整高度，几乎贴着戈壁滩低空飞行，最终在长机的带领下成功突防、首发命中!
任务接踵而至。演习归队不久，该团接到执行某型武器实弹射击任务的命令，葛大庆没顾上喘口气，立马组织人员展开准备。他带领团队反复研究论证，确定制导方式，主动提高攻击难度，将攻击目标由易于识别辨认的“白圈十字”大目标改为实体伪装的小目标，检验装备的极限性能，出色完成任务。
“作为习主席亲临视察的空军基层作战部队，打得赢必须要过得硬。我们一定不负领袖重托，随时准备‘战神’出击、铁拳制敌!”训练归来，葛大庆坚定地说道。
“从礁上下来，感觉整个人像是接受了一场灵魂的洗礼!”最新一期“南沙换补”圆满结束，下士段世盛被晒出一身“南沙黑”，言谈举止更多了一分自信。
守礁3个月，因为表现突出，段世盛被评为“南沙守礁先进个人”。人们也许想不到，就在一年前，一心想上礁的小段，因专业技能考核不合格而未能如愿。看到战友们拿到了守卫南沙的“合格证”，小段伤心地哭了。
上礁就是上前线，守礁就是守阵地。“选择坚守南沙的战士，谁不想上礁？可那里是一线、是战场，来不得半点含糊!”华阳礁守备队教导员朱步云说，近年来随着部队使命任务的拓展，官兵们纷纷申请上岛。他们知道只有坚守礁盘战位、接受风浪洗礼，才能真正得到磨砺、获得成长。
然而，要想成为一名合格的“南沙卫士”，仅凭一腔热血还不够，必须具备过硬的军事素质。这不，最新一批准备上礁的官兵练兵热情高涨——
雷达侦察专业的分队长姜春卫，过去是陆战队某旅两栖侦察队的训练尖子。来到华阳礁，他很快看到了自己的短板，一有空就主动向身边技术骨干请教，刻苦钻研雷达技术，仅用3个月就能独立担负值班任务。新兵冯文东为了提高轻武器射击技能，烈日下“瞄”海上漂浮物，星空下“瞄”飞卷而起的白浪花，最终在上礁实弹射击考核中表现优异。
“上礁不仅是一种荣耀，更是一种责任。必须练强本领，才能守护祖国南沙寸土不丢!”胸前佩戴大红花，冯文东双眼噙满激动的泪花……
南沙华阳礁位于祖国最南端，距离大陆上千公里，自然环境恶劣。守备部队着眼使命任务要求，专门开展全员额换岗轮训，把熟练掌握使用礁上数十种装备，列为上礁官兵的必备技能。
练兵热潮如火如荼。为了尽快掌握新装备操作技能，官兵们自主编写完成了8类装备、10余万字的使用规程;紧贴使命任务，完善岛礁防御作战方案，开展反蛙人、反机降等实战化课目演练，提前发现、准确判断和正确处置海空情的能力显著提升。
“新机场民航校验试飞成功，官兵家属可以乘民航客机探亲;二级甲等医院投入使用，岛礁军民医疗保障实现了全覆盖……”朱步云说，如今南沙岛礁的工作生活条件发生了翻天覆地的变化，大家坚守南海的信念更坚定，干劲更足了。
党的十九大即将召开的喜讯，让驻守华阳礁的官兵们豪情满怀。守备队队长杨建友说：“过去环境恶劣时，‘南沙卫士’没有让礁盘丢一寸，现在守礁条件越来越好，我们更要守好南沙，守好这片‘祖宗海’!”(张子良 周启青)
近日，美国与朝鲜之间的嘴仗一路升级，对此，联合国秘书长古特雷斯25日通过发言人发出警告，敦促美朝领导人停止言语交锋，展现政治才能，通过政治途径来解决问题。
古特雷斯在声明中指出，越来越激烈的唇枪舌剑有“引发双方误解”危险，而在朝鲜半岛问题上，发生误解的结果“恐怕将是致命的”。
【环球网报道 记者 李小飞】据韩联社9月26日报道，朝鲜外相李勇浩当地时间25日在纽约发表声明称，即使美国战略轰炸机不飞越朝鲜领空界线，朝鲜也有随时击落美轰炸机和采取一切自卫性应对措施的权利。
分析认为，李勇浩发表上述内容，对美国B-1B轰炸机日前飞临半岛表示抗议，同时对外公开阐明若美国将再次进行对朝武力示威，朝方有可能行使“自卫权”，采取军事措施予以应对。
李勇浩称，最近几天里，联合国等国际社会一直都希望朝美间的口水战不演变成具体行动，但特朗普上周末再次出言不逊，这是其作为美国现任总统做出的发言，是对朝鲜的宣战。
美否认对朝宣战 将继续争取朝鲜半岛无核化
美国国务院东亚暨太平洋事务局发言人亚当斯(Katrina Adams)在25日接受俄罗斯卫星通讯社采访时表示，一个国家没有任何理由击落另一个国家正在国际水域上空飞行的飞行器。她还指出，美国否认对朝鲜宣战。美国将继续争取朝鲜半岛无核化。
【环球网综合报道】新加坡新传媒8频道9月26日消息，美国太平洋舰队司令斯威夫特申请退役。
斯威夫特发表声明表示，他已经接到美国海军作战部长的通知，不会提名他接替哈里斯出任太平洋司令部司令。他说，“根据惯例和对舰队的忠诚，我已提交辞职申请”。
斯威夫特脸书截图
同时，斯威夫特未在申请中说明确切辞职日期，因为“在太平洋还有很多事要做”。
此前，有报道称，哈里斯将被提名为美国驻澳大利亚大使，斯威夫特最早可在今年冬天填补空缺，成为新的太平洋司令部司令。
斯威夫特在军方声望很高，既有丰富的理论知识， 又经受过战火考验。他从一名普通的舰载机飞行员干起，逐步升任业务主官，先后担任美军中央司令部航空作战指挥官、海军第七舰队司令等职务。2015年斯威夫特接替出任太平司令部司令的哈里斯，担任美军太平洋舰队司令。按照五角大楼的说法，斯威夫特是“履历完整的业务军官”，担任过主要军事院校的老师，也曾率部在阿富汗和伊拉克战区执行空中支援任务，甚至还负责过技术评估和后勤保障工作。
报道称，斯威夫特失去这次的擢升机会，意味着他将成为美国军舰在6月和8月发生撞船事故，导致17名士兵死亡后下台的最高级海军将领。
新华社大庆舰9月25日电题：直击中俄“海上联合——2017”第二阶段军事演习联合解救被劫持船舶演练
陈曦 张俊 王群
天朗气清，海风微拂。
当地时间25日上午9时，进入鄂霍次克海参加中俄“海上联合—2017”第二阶段军事演习的各舰战斗警报骤然响起。
“联合解救被劫持船舶演练开始。”在编队战术群指挥所下达作战命令后，参演各舰迅速完成反海盗部署。
这次演练中，由中方综合补给舰东平湖舰扮演“被劫持船舶”，导弹护卫舰大庆舰与俄方巡洋舰“瓦良格”号派出特战队员登舰作战，对“被劫持船舶”进行解救。
“直升机起飞!”
9时10分，接到第二战术群指挥员梁金虎的指令后，导弹驱逐舰石家庄舰搭载的某型舰载直升机与俄反潜舰“特里布茨海军上将”号搭载的卡－27直升机紧急起飞，前往“事发海域”。中方某型直升机前出至“被劫船舶”右舷警戒，俄方卡－27直升机左舷警戒。
“直升机前出侦察警戒是为后续特战队员登舰提供信息和火力支援。”梁金虎说。
“快艇出击!”
9时20分，随着两枚红色信号弹发射升空，四艘快艇搭载着全副武装的中俄双方特战队员，向“被劫持船舶”高速前进，海面上留下一道道白色尾迹。
接近船舶、绕船观察、寻找登船位置、登船、组成战斗小组等动作一气呵成。
“第一组搜索并控制驾驶室，第二组寻找安全舱室、解救人质……”随着一连串的口令，中俄双方混编而成的2个战斗小组随即展开行动。
“前进、观察、突入。”通过一系列战术手语，第一小组的中俄双方特战队员配合默契，迅速搜索到驾驶室并实施突入。
“我们是中俄海军特战部队，你们已经被包围了，放下武器，立即投降。”特战队员向驾驶室内的“海盗”喊话……
“第一战斗小组成功控制驾驶室。”中方特战队员孙亚伟拿起对讲机向指挥所汇报。
与此同时，第二战斗小组在商船后段的带缆平台也成功找到安全舱。
在这次演练的指挥所大庆舰上，特战分队行动指挥员李德炳密切关注着对讲机里传来的信息，他的任务是及时掌握任务实施情况，负责上传下达。
“已经联合成功解救商船，击毙‘海盗’2名、捕获‘海盗’3名、缴获AK－47步枪5支、解救船员9名，我方无人员伤亡。”
9时34分，李德炳的对讲机再次响起。
“将‘海盗’押至前甲板，‘人质’送至后甲板。”李德炳随即下达命令。
“俄方队员曾在亚丁湾参与解救被劫持的‘莫斯科大学’号油轮，他们有一定的实战经验。”李德炳说，“通过这次交流合作，我们可以从中学习到他们的作战经验。”
10时06分，中俄联合导演部宣布联合解救被劫持船舶演练结束。
“中俄双方交叉编组，通过手语达成通联，配合默契，顺利完成了任务。”梁金虎说。
新华社鄂霍次克海9月25日电(张俊 陈曦)当地时间9月25日，中俄双方参演兵力在鄂霍次克海开展了联合解救被劫持船舶和救助遇险舰船两个科目的演练后，双方舰艇举行了告别仪式。至此，中俄“海上联合——2017”军事演习圆满结束。
上午9时，联合解救被劫持船舶演练开始。东平湖舰模拟被海盗劫持船舶，由“特里布茨海军上将”号大型反潜舰、大庆舰、石家庄舰、“瓦良格”号巡洋舰组成的舰艇编队接到命令后前出救援，并按照预定方位扇形区占领阵位。各舰特战队员按部署就位，进行观察警戒。大庆舰、“瓦良格”号巡洋舰分别派出特战队员分乘2艘小艇出击。与此同时，石家庄舰和“特里布茨海军上将”号大型反潜舰搭载的直升飞机起飞，进行空中支援掩护。
抵达被劫持船舶后，双方特战队员迅速登上“被劫”船只，混编为2个战斗小组后展开搜查，并迅速控制驾驶室、机舱等重要部位。
联合解救被劫持船舶演练结束后，双方又进行了救助遇险舰船演练。东平湖舰模拟遇险船只，“特里布茨海军上将”号大型反潜舰、大庆舰、石家庄舰、“别洛乌索夫”号救援船分别派出离舰损管小组，支援东平湖舰进行损害管制。
下午4时，完成全部演习内容的中俄双方水面舰艇组成单纵队航行。随着俄舰鱼贯转向，舰艇告别仪式开始。中俄舰艇鸣笛致敬，双方舰艇分航，中方参演舰艇启程回国。
这次演习在科目设置、演习海域和具体实施上都有新的变化和突破，特别是首次组织联合援潜救生演练，首次组织多兵种、多机动、多舰种联合反潜演练，巩固发展了中俄全面战略协作伙伴关系，深化了两军友好务实合作，增强了两国海军共同应对海上安全威胁的能力。
问：据韩联社消息，针对此前有日本媒体报道特朗普总统在与韩日领导人举行三边会晤时，对韩在联大期间向朝提供800万美元人道主义援助表达了强烈不满，韩总统府首席新闻秘书尹永灿22日表示，特朗普总统当时并未就韩对朝鲜人道主义援助作出任何消极反应，日媒的上述报道完全不属实。他并就日本相关新闻机构援引日匿名官员对韩美日领导人会晤进行恶意、不实报道深表遗憾，称日本上述做法可能会对韩日关系造成负面影响。中方对此有何评论？
答：我们注意到，除了这个报道，日本领导人确实表示过对韩方向朝鲜提供人道主义援助的不同看法。关于韩国向朝鲜提供人道主义援助问题，我上周已表明中方立场。朝韩同属一个民族，中方一贯支持朝韩双方加强接触交流，增进互信，推进和解合作，改善关系。希望韩方对朝鲜人道主义援助的有关做法有利于半岛北南双方改善关系，有利于推动缓和半岛局势。
问：据报道，日本首相安倍晋三今天宣布，计划在28日解散众议院，因为他主张修改宪法第九条，把自卫队写入其中，这将成为大选重要议题之一。中方对此有何评论？
答：举行大选本身是日本内政，我们一贯不对其他国家内政作评论。但是，你刚才提到的具体问题，由于历史原因，日本在军事安全领域的动向，特别是能否恪守和平宪法问题上的任何动向，包括亚洲国家在内的国际社会一直保持着高度关注。我们注意到，日本国内对此也一直强烈关注。所以，我们希望日本方面一定要采取实际言行，取信于包括亚洲国家在内的国际社会，坚持走和平发展道路。
问：据报道，美国国防部长正在印度访问，他将促成美向印出售F-16军机。你对此有何评论？
答：我们希望，任何两个国家之间开展的交往，能够有利于国际和地区和平、安全和发展。
【环球网军事报道】据俄罗斯卫星通讯社9月25日报道，俄罗斯赫鲁尼切夫国家航天科研生产中心新闻处9月25日向记者表示，计划于9月28日发射带“和风-M”上面级和通信卫星亚洲九号(AsiaSat-9)的“质子-M”运载火箭，已完成加注燃料程序，并安装在拜科努尔航天发射场的发射台上。
消息称："质子-M"运载火箭按计划垂直安装在发射台上。发射场人员已开始计划于9月28日发射的准备工作。"
通信卫星亚洲九号是大功率地球同步通信卫星，将代替位于东经122度的通信卫星亚洲四号(AsiaSat-4)，并将为亚太地区提供电视广播和电讯服务。
23号，超过十万朝鲜人，在平壤金日成广场举行大规模集会，反对特朗普和美国。游行队伍高举“决定性的报复”和“美帝国主义者灭亡”等标语。
参加集会的包括朝鲜劳动党委员、平壤市机关、企业干部、劳动群众和青年学生等。集会代表表示，在美国冒险活动针对朝鲜最高领导人的情况下，将把保卫领袖放在首位，把平壤变成任何敌人不能侵犯的堡垒。
【环球网综合报道】据美国《国家利益》杂志25日报道，近日，一本名为《俄罗斯新一代战争》的小册子在网络上被曝光，这是美军在2016年12月发行的。这本66页的小册子主要介绍了与俄罗斯开展混合战时美方的应对策略。
书中称，未来美军与俄罗斯的军事冲突将不可避免，同时还列举了俄军存在的一些弱点。包括：紧急服役的士兵心理素质差;俄军运输工作做得很差等。小册子内容被披露后，引发俄罗斯的强烈不满。
俄国家杜马国防委员会第一副主席舍林称，这是美国的一种挑衅和宣传活动。美国才是世界上最无耻的侵略者。美国五角大楼发言人则回应称，该手册的观点不代表华盛顿的正式立场。(柳玉鹏)
【环球网综合报道】台媒25日报道称，蔡英文政府低调启动强化南沙太平岛建设措施。海岸“巡防署”针对“南沙太平岛码头强化可行性评估研究委托技术服务”展开招标，评估太平岛泊靠舰艇能量提升与设施强固施作工程，以应对各式舰艇密集前往当地靠泊的需求。
据台湾联合新闻网报道，太平岛码头完工后，虽陆续有“海巡署”与海军1000至3000吨舰艇完成泊靠作业，但当时码头设计目标是外侧船席必须给近万吨的海军“旭海舰”或“磐石舰”泊靠。
但据了解，这类重型后勤或两栖舰艇前往南海，至今仍只能采锚泊方式停泊在太平岛外海，原因是当地涌浪可能造成船体碰撞码头造成损坏。此外，海巡使用单位也反应说，“港区”内水面仍有静稳度不足的现象。太平岛码头仍有施作改善工程的空间。
据报道，“海巡署”进行太平岛码头改善虽名为强固，但不论是延长码头、港区浚深与强化防波堤等选项，都有扩建意涵。
针对强化太平岛人道救援机制可投入建设的选项，除太平岛码头第二期扩建，“海巡署”也计划强化南沙医院医疗设施。
另一方面，南沙太平岛本月至10月间有密集战训活动，除台湾空军C-130型运输机因各式督考、辅访任务密集飞往外，本月底国防部与“海巡署”将以岸海联合方式，编组舰艇前往太平岛实施“卫疆操演”。
“海巡署”10月初则继续在当地海域实施人道救援的“南援操演”。台湾低调启动强化南沙太平岛建设措施 拟招标评估扩建【环球网综合报道】台媒25日报道称，蔡英文政府低调启动强化南沙太平岛建设措施。海岸“巡防署”针对“南沙太平岛码头强化可行性评估研究委托技术服务”展开招标，评估太平岛泊靠舰艇能量提升与设施强固施作工程，以应对各式舰艇密集前往当地靠泊的需求。
据台湾联合新闻网报道，太平岛码头完工后，虽陆续有“海巡署”与海军1000至3000吨舰艇完成泊靠作业，但当时码头设计目标是外侧船席必须给近万吨的海军“旭海舰”或“磐石舰”泊靠。
但据了解，这类重型后勤或两栖舰艇前往南海，至今仍只能采锚泊方式停泊在太平岛外海，原因是当地涌浪可能造成船体碰撞码头造成损坏。此外，海巡使用单位也反应说，“港区”内水面仍有静稳度不足的现象。太平岛码头仍有施作改善工程的空间。
据报道，“海巡署”进行太平岛码头改善虽名为强固，但不论是延长码头、港区浚深与强化防波堤等选项，都有扩建意涵。
针对强化太平岛人道救援机制可投入建设的选项，除太平岛码头第二期扩建，“海巡署”也计划强化南沙医院医疗设施。
另一方面，南沙太平岛本月至10月间有密集战训活动，除台湾空军C-130型运输机因各式督考、辅访任务密集飞往外，本月底国防部与“海巡署”将以岸海联合方式，编组舰艇前往太平岛实施“卫疆操演”。
“海巡署”10月初则继续在当地海域实施人道救援的“南援操演”。
台湾低调启动强化南沙太平岛建设措施 拟招标评估扩建【环球网综合报道】台媒25日报道称，蔡英文政府低调启动强化南沙太平岛建设措施。海岸“巡防署”针对“南沙太平岛码头强化可行性评估研究委托技术服务”展开招标，评估太平岛泊靠舰艇能量提升与设施强固施作工程，以应对各式舰艇密集前往当地靠泊的需求。
据台湾联合新闻网报道，太平岛码头完工后，虽陆续有“海巡署”与海军1000至3000吨舰艇完成泊靠作业，但当时码头设计目标是外侧船席必须给近万吨的海军“旭海舰”或“磐石舰”泊靠。
但据了解，这类重型后勤或两栖舰艇前往南海，至今仍只能采锚泊方式停泊在太平岛外海，原因是当地涌浪可能造成船体碰撞码头造成损坏。此外，海巡使用单位也反应说，“港区”内水面仍有静稳度不足的现象。太平岛码头仍有施作改善工程的空间。
据报道，“海巡署”进行太平岛码头改善虽名为强固，但不论是延长码头、港区浚深与强化防波堤等选项，都有扩建意涵。
针对强化太平岛人道救援机制可投入建设的选项，除太平岛码头第二期扩建，“海巡署”也计划强化南沙医院医疗设施。
另一方面，南沙太平岛本月至10月间有密集战训活动，除台湾空军C-130型运输机因各式督考、辅访任务密集飞往外，本月底国防部与“海巡署”将以岸海联合方式，编组舰艇前往太平岛实施“卫疆操演”。
“海巡署”10月初则继续在当地海域实施人道救援的“南援操演”。
台湾低调启动强化南沙太平岛建设措施 拟招标评估扩建【环球网综合报道】台媒25日报道称，蔡英文政府低调启动强化南沙太平岛建设措施。海岸“巡防署”针对“南沙太平岛码头强化可行性评估研究委托技术服务”展开招标，评估太平岛泊靠舰艇能量提升与设施强固施作工程，以应对各式舰艇密集前往当地靠泊的需求。
据台湾联合新闻网报道，太平岛码头完工后，虽陆续有“海巡署”与海军1000至3000吨舰艇完成泊靠作业，但当时码头设计目标是外侧船席必须给近万吨的海军“旭海舰”或“磐石舰”泊靠。
但据了解，这类重型后勤或两栖舰艇前往南海，至今仍只能采锚泊方式停泊在太平岛外海，原因是当地涌浪可能造成船体碰撞码头造成损坏。此外，海巡使用单位也反应说，“港区”内水面仍有静稳度不足的现象。太平岛码头仍有施作改善工程的空间。
据报道，“海巡署”进行太平岛码头改善虽名为强固，但不论是延长码头、港区浚深与强化防波堤等选项，都有扩建意涵。
针对强化太平岛人道救援机制可投入建设的选项，除太平岛码头第二期扩建，“海巡署”也计划强化南沙医院医疗设施。
另一方面，南沙太平岛本月至10月间有密集战训活动，除台湾空军C-130型运输机因各式督考、辅访任务密集飞往外，本月底国防部与“海巡署”将以岸海联合方式，编组舰艇前往太平岛实施“卫疆操演”。
“海巡署”10月初则继续在当地海域实施人道救援的“南援操演”。
原标题：白宫：美国并未对朝鲜宣战
中新社华盛顿9月25日电 美国白宫新闻发言人莎拉⋅桑德斯25日表示，我们并未对朝鲜宣战。
桑德斯是在白宫当天的例行记者会上回答提问时作出上述表态的。她的回答也是针对朝鲜外务相李勇浩的言论。
李勇浩当天在纽约召开新闻发布会时称，美国总统特朗普已向朝鲜宣战，朝鲜有权采取相应对策，包括击落美国的战略轰炸机，无论这些轰炸机是否在朝鲜空域。
李勇浩此番表态是针对特朗普23日在推特上发表的相关言论。
桑德斯在记者会上说，我们并没有对朝鲜宣战。坦白讲，这种说法很荒谬。她还表示，在国际海域上空击落别国飞机是绝不应当的。
桑德斯说，美国的目标依然没变，将继续寻求朝鲜半岛和平无核化。美国将通过尽可能地施加最大的经济和外交压力实现这一点。
美国国防部23日称，美军B-1B轰炸机和F-15C战斗机在朝鲜东部海域的国际空域执行了飞行任务，这是本世纪以来美国战斗机或轰炸机在朝鲜附近海域的非军事区飞行最北的一次。
据美联社报道，这并非朝鲜第一次说两国宣战。2016年7月，朝鲜称美国对金正恩实施制裁就是宣战。(完)
【环球时报驻印度特约记者 云天明 环球时报记者 王盼盼】“洞朗对峙：中国部署了1.2万人，5月就已开始”，《印度快报》25日的这一“独家报道”吸引不少关注。报道称，在公众印象中，中印洞朗对峙只发生在小规模军事人员之间。“但实际情况是，在73天的对峙中，中方在洞朗附近的春丕山谷地带集结的军队超过1.2万人，另有约150辆中国坦克及火炮在该地段待命……”这些夸张描写出自印度作家尼汀·高哈勒的新书《莫迪保卫印度的方式：精准打击》。
《印度快报》报道称，该书部分章节提前发布，并透露，在中方6月26日对外公布洞朗对峙前，双方5月下旬即在这一地区展开对峙。书中“详细记录”称，5月21日，当地中方军队指挥官向印方通报“将要在该地区进行基建活动”，印方官员认为这只是中方就现有道路及设施的年度维护，不具有威胁。“但此后，中方军事人员及车辆进入超过原有道路建设的地区，印度军方从新德里得到指令，就此事件进行干预。”6月16日上午，中印军事人员在洞朗地区进行首次接触，印方要求中方停止在该地区进行新的道路建设。中方不予理会，并建立起临时帐篷。6月18日，中方继续道路建设活动，印方军事人员组成“人链”阻挡，中方军事人员也就此拉起150人的“人链”予以回应，中印洞朗对峙局面正式形成。
为了凸显该书的“官方背景”，《印度快报》称，书中大量引述来自印度国家安全顾问多瓦尔、军事高层将领及莫迪政府安全官员的消息源。据称，印度副总统奈杜本周五将为该书发布站台。书中称，“中国在中印边界锡金段中方一侧建立起相当规模的军事存在，其体量足以达到分裂锡金的程度。与之相适应，印度也在印方一侧增强戒备，但由于更邻近边界线，印军认为没必要把部队悉数调动至最前沿。”该书还称，在洞朗对峙前线，中方军事人员用手提式喇叭向印方播报“威胁之音”，声称“将再现1962年中印战争一幕”。
据此前中国外交部发布的消息，6月18日，印度边防部队非法越过中印锡金段已定边界进入中国洞朗地区。8月28日，印方越界人员和设备全部撤回边界印方一侧，洞朗对峙和平解决。中国南亚学会常务理事钱峰25日对《环球时报》记者说，“中国在洞朗地区部署1.2万人”的说法明显夸大其词。这位印度作者这么说，无非是想表明“面对中国的强大压力，莫迪政府仍然不示弱”，为印度政府脸上贴金。
25日，印度执政党印度人民党召开全国大会，主席阿米特·沙阿感谢总理莫迪领导的政府和平解决洞朗对峙，“体现了耐心、坚持不懈和政治自信”。
原标题：朝发布消灭美轰炸机及航母视频
美国国防部23号宣布，美军多架战略轰炸机当天在战斗机的护航下来到朝鲜以东水域上空飞行，抵达本世纪以来美军战机到达的韩朝非军事区最北端。而在这之后不久，朝鲜的一个外宣网站就公布了一段模拟视频，展示了朝鲜对美国的轰炸机和航空母舰进行假想军事打击的场景。
特朗普在美空军70周年纪念演讲当中发表狂言“实施对朝作战的话F-35会打头阵”。
“今日朝鲜”网站上公布的这段视频长度约为一分半。视频先展示了美国总统特朗普在士兵面前演讲的画面，同时还展出了美国空军的F-35战斗机、B-1B轰炸机及卡尔文森号航母。
随后，在朝鲜发射导弹的真实画面中还剪辑出了炮弹击中美国飞机的画面。朝鲜潜艇还对美国的航空母舰进行了攻击。
这不是朝鲜第一次公布模拟视频，此前，朝鲜曾公布过模拟打击美国以及模拟打击首尔的视频。
日本护卫舰“出云”号
海外网9月25日电 25日，位于日本神奈川县横须贺市海上自卫队基地的日本“出云”号护卫舰内，加上清扫作业人员在内，共有11人一氧化碳中毒，11人被紧急送往医院。据日本海上自卫队称，全员尚存意识，身体并无大碍。
据日本NHK新闻报道，据日本海上自卫队称，25日上午10点半左右，停泊在海上自卫队横须贺市基地的“出云”号护卫舰内，一名正在清扫污水桶的作业人员突然出现恶心症状。
有4名作业人员和6名自卫队队员查看情况后，欲将该名清扫作业人员抬出，但都出现了恶心的症状，共有11人被送往基地内的医院。11人被诊断为一氧化碳中毒，但还有意识，并无大碍。日本海上自卫队正调查11人一氧化碳中毒的原因。据报道，该舰目前正在修理中，此次清扫作业也是其中一环。
据了解，全长248米、宽38米的“出云”号于2015年3月25日正式服役，被称作日本“准航母”。“出云”号的总造价为1200亿日元（约合72亿元人民币），内部除了舰员生活舱室外，还设有手术室和35张病床。在执行救灾任务时，除了约470名舰员外，最多还可容纳500名受灾民众。不过，虽然“出云”号可同时起降9架直升机，但它只配备了短距离导弹、鱼雷和雷达等自我防御武器，可以近距离保护船只。“出云”号内设有巨大的升降机，用以运送直升机。同时，舰内还设有装有3个100英寸液晶屏的控制室。一旦有事，该控制室将成为作战指挥中心，与自卫队的其他机构和别国军队联合作战。（编译/海外网巩浩）
【环球网报道 记者 齐莹】据俄新社9月24日报道，俄罗斯国防部24日发布了叙利亚代尔祖尔北部“伊斯兰国”(IS)武装分子分布地的航拍照片，照片中可以清楚地看到美国特种部队所用的装备。
俄国防部在其脸书官方主页上发布了上述航拍照片，并配文称，美国特种部队的下属分队保障受美国所控制的库尔德人武装“叙利亚民主力量”部队无障碍穿越“伊斯兰国”极端组织的武装范围，向代尔祖尔前进。借助9月8日至12日在IS驻地拍摄的航拍照片，可以发现大量服役于美国特种部队的“悍马”装甲车。
俄国防部指出，照片中清晰显示，美特种部队分队的所在地，正是IS武装分子此前的据点，也是该组织目前的分布地。但这些设施周围并不存在任何攻击痕迹，不存在任何与IS恐怖分子交火的痕迹或国际联军空袭后留下的弹坑，甚至没有组织军事防御行动的迹象。俄国防部表示，这只能说明该地的所有美国士兵均认为自己在被恐怖分子控制的土地上是绝对安全的。
俄罗斯《国家军火库》杂志主编维克多•穆拉霍夫斯基上校表示，美国保护“叙利亚民主力量”向代尔祖尔前进，是为了强化自己在未来政治调解叙利亚问题的谈判中所持的立场。
穆拉霍夫斯基说道，美军这样做是为了先于叙利亚政府军及其同盟者清扫幼发拉底河东岸的IS分子。美方希望，“叙利亚民主力量”所做之事在以后的叙问题和谈进程中可以是为其所用的“王牌”。
他还表示，美国与“伊斯兰国”的合作“没有什么不可能”，因为“美国为了抗衡阿富汗的苏联军队曾培养过多个激进组织”，这是一项计划完备的工作，已持续数十年。
俄新社报道称，美国主导的国际联军和“叙利亚民主力量”武装正在向“伊斯兰国”在幼发拉底河区域的前哨——拉卡市发动攻击。国际联军称，双方通过联合作战已解放了拉卡市多半领土。
中巴空军联训实现六大突破
本报乌鲁木齐9月24日电 记者李开强、徐琳报道：代号“雄鹰-Ⅵ”的中巴空军多兵(机)种联合训练，24日结束红蓝体系对抗训练。这次联合训练首次由中国空军基地一级战役指挥机构组织实施，是对“基地—旅”新体制下作战指挥的实践探索。中国空军驻新疆某基地司令员刘文起表示，与以往的“雄鹰”系列联合训练相比，这次联训有6大突破，检验了军改后的新体制、贯彻了实战化的新要求，参训两国空军官兵实战能力得到有效提升。
——中巴空军飞行员首次“同乘对抗”。以往中巴联训，两国空军飞行员也曾同乘一架战机飞行，但注重的是飞行“体验”，收获主要体现在加深了解对方战机性能特点方面。此次联训中，将同乘从“体验”拓展到了“对抗”，场景突出实战。这不仅是中巴空军开放自信的表现，更是两军深度互信的写照。
——首次成功组织近距支援作战。地面部队召唤和引导空中战机打击特定地面目标，是这次联训新增的课题。在前期开展的近距支援作战训练中，中国空降兵的地面引导人员和巴基斯坦派出的地面引导人员，分别成功引导战机摧毁了地面目标。近距支援作战的首次成功实施，为陆空联合作战，特别是特战部队与空中力量的联合行动探索了经验。
——首次在国内组织中巴空军夜间对抗。夜战夜训，一直是世界各国空军训练的重难点课目，正日益成为空战的常见形式。夜间环境复杂，能见度低，不仅给领航和指挥带来较大困难，而且让突防突击实施起来更加困难，需要任务机组具备高度的协同意识，并合理制订战术战法。“雄鹰-Ⅵ”开展夜间对抗训练，体现了中国军队一切为了实战的训练导向。
——首次全程使用实弹。这次联训，共设置十字靶、双十字靶、仿真目标等10多种地面目标，并在近距支援作战、进攻性空对地作战、红蓝体系对抗中，采用火箭弹、航空炸弹等多型武器对地面目标实施火力打击，这在以往的中巴联训中是没有的。从火力打击的效果看，设置的地面目标尽数被摧毁，场面非常震撼。
——首次在新体制下组织中外空军联训。这次联训，首次由基地一级战役指挥机构组织实施，是对中国空军“基地—旅”新体制下作战指挥的实践探索。在新的领导指挥体制下，指挥组人员较以往大幅度减少，未来将会更加精简。
——中国海军航空兵首次参加中巴空军联训。近年来，中国空军和海军航空兵部队共同执行了在东海防空识别区常态化管控警巡任务，并在国内的一些演训任务中进行了联合训练。中国海军航空兵首次参加这次联训，既是空军和海军航空兵联合演训的进一步深化，又为海军航空兵加强对外交流合作打开了一扇大门。
“老交通员”何秀英
抗战精神永远不能丢
纪念抗日战争胜利70周年大阅兵中的何秀英。(前排从左至右第2位)
人物介绍
何秀英，1920年出生于广东省南雄市湖口镇白木村，1937年加入中国共产党，参加江西特委和南雄县委的党员培训班，成为一名“交通员”。2015年9月3日，作为抗战支前模范代表，受邀参加纪念抗日战争胜利70周年大阅兵。
“这是我的无上光荣。”时隔两年，年近百岁的何秀英仍能清楚回忆起阅兵当日的盛况，讲到动情之处，她激动得不停用手比划着：“那种心情，没有办法用语言表达。”
能够参加阅兵，何秀英十分激动。然而，刚接到邀请时，她坦言：“我想去又不想去，因为想起以前的事就忍不住流泪。当年许多一起战斗的同志年纪轻轻就牺牲了，无儿无女，埋在哪里都不知道。”
来到北京后，她的身体状况一直不好，为此她每天按时休息、吃饭，每两天接受一次体检，积极配合医护人员工作，为的就是以最好状态参加盛典。终于，她的身体状况在阅兵前两天恢复了正常。“快要阅兵,我一下子就好了。”何秀英兴奋不已。
何秀英一生英勇顽强，让人肃然起敬。16岁时，她便开始帮助游击队传递消息，后来在时任南雄县委委员罗明德的教育下，于1937年加入中国共产党，成为一名抗日宣传员。随后，她又参加江西特委和南雄县委的党员培训班学习，接受马克思主义思想教育的熏陶，最终成为一名交通员，主要负责保管和传送文件。为了革命事业，何秀英连年辗转于江西、南雄、韶关等地。
让何秀英记忆犹新的是，她护送过毛泽东妻子贺子珍的妹妹贺怡。1938年，贺怡在跟随部队达到南雄湖口时，女儿出生，她不得已把女婴托付给何秀英。何秀英按照命令把女婴抱给白木村一户可靠人家收养后，又将贺怡护送到南雄城郊，帮助她平安归队。
新中国成立后，何秀英一直在家务农，始终没有向组织提过要求。
“党和国家给我的关怀和荣誉，我永远不会忘记。虽然年纪大了，但抗战精神不能丢，我还要做一些力所能及的事。”得知党的十九大即将胜利召开，何秀英非常高兴，她深情地祝愿党永远辉煌，祝愿祖国更加繁荣昌盛。她说，但愿到抗日战争胜利80周年的时候，大家还能在北京相聚。
(吕昊桦、张 琪整理)
【环球网军事9月25日报道】美国《防务新闻》周刊网站9月23日报道称，国防部准备在今后10年中花费4000亿美元对其核武库进行现代化。它还可能在今后30年花费超过1万亿美元来对其核武库进行现代化。
这笔预算受到多种因素的影响，因此一位顶级预算分析家正敦促五角大楼考虑多种选项，并对“核三角”的陆基部分持现实主义态度。
战略与国际问题研究中心的托德·哈里森在22日发布的一份新报告中说，目前的“陆基战略威慑”项目“不是完全没有风险”，如果该计划由于不可预见的技术或预算问题而出现任何延迟，将意味着在能力方面会出现一个缺口。
哈里森说：“决策者或许需要考虑一些替代做法来缓解导弹方面可能的不足问题。”他阐述了4个选项。
首先也是最激进的办法是彻底取消“陆基战略威慑”项目，并让这个部门逐渐衰亡。但这意味着所有导弹到2037年都将超过它们的使用期限。
但哈里森承认，特朗普政府已经表示支持保留“核三角”，因此终结该项目是不可能的。
第二个选项是将“陆基战略威慑”项目推迟3年。这么做意味着在本世纪30年代中会有大约8年的时间段，部署的洲际弹道导弹(ICBM)会下降到《新削减战略武器条约》赞同的400枚水平以下。但这可以通过增加B-21隐身轰炸机的生产并让该平台重点实施核打击任务来加以缓解。
第三个选项是推迟“陆基战略威慑”项目，同时让一些到期的导弹继续发挥作用。对于达到30年寿命的导弹，发射失败的可能性不足1%。
在世界末日般的场景中，被发射的400枚导弹中有大约3到4枚可能会失灵，但这不足以让ICBM部队丧失信誉。
最后的一个选项是延长“民兵”-3洲际弹道导弹的使用期限，并降低测试率。将测试率降到一年3次，再加上对现有导弹弹体的升级，这意味着，空军在2050年前拥有的导弹弹体不会降到400枚之下。
资料图：美军核潜艇
新华社华盛顿9月23日电(记者刘阳)美国国防部21日宣布，将花费近51亿美元和英国一同研发新一代战略核潜艇(SSBN，也称弹道导弹核潜艇)，即哥伦比亚级核潜艇，以取代目前正在服役的俄亥俄级核潜艇。这将成为美军史上最强大战略核潜艇。
根据声明，国防部和美国通用动力电船公司签订一份价值51亿美元的合同，要求后者完成新的哥伦比亚级战略核潜艇的“综合生产和程序开发”工作，即承担新潜艇的设计、建造、测试和维护等所有相关任务。
声明说，英国将参与哥伦比亚级潜艇通用导弹舱的研发工作，潜艇建成之后也会向英国销售。
美国海军部长理查德·斯潘塞说：“哥伦比亚级战略核潜艇是海军目前最重要的采购计划，这份订单体现了我们对于在未来保持战略威慑的投入，以及我们和英国的伙伴关系。”
声明特别指出，这一订单未经过竞标环节，因为通用动力电船公司是美国唯一有能力完成战略核潜艇研发和生产环节的制造商。研发工作将在通用动力电船公司所在的康涅狄格州、弗吉尼亚州以及罗德岛州三处地点分别进行。
根据美国海军官方网站消息，在这一合同签订之前，哥伦比亚级核潜艇项目已经通过B阶段评审，表明该项目进入工程与制造发展阶段。
新型潜艇的长度预计约为171米，并可以装载16枚三叉戟导弹。根据计划，首艘哥伦比亚级战略核潜艇“哥伦比亚”号将于2021年开工建造，2028年建造完成，2031年开始服役。
美国媒体援引军方人士的话说，哥伦比亚级核潜艇的核反应堆较俄亥俄级可以提供更多动力，因此可以执行更多的派遣任务，并可以免于服役期间增添核燃料。除动力更强以外，新型潜艇上不少技术都将和弗吉尼亚级攻击型核潜艇持平，例如声呐、电子控制系统、通信系统和马达等。
实际上，哥伦比亚级战略核潜艇项目在数年前已经启动，通用动力电船公司已经开始和英国制造新潜艇外壳，而海军也已经在今年早先时候在一份价值2.03亿美元的订单中委托通用动力电船公司生产17个可以用来发射三叉戟IID5导弹的战术导弹管。
在这些先前工作的铺垫下，美国国防部今年1月批准哥伦比亚级战略核潜艇项目可以正式进入生产阶段。
俄亥俄级核潜艇共有14艘弹道导弹核潜艇和4艘巡航导弹核潜艇。美国海军计划共采购12艘哥伦比亚级核潜艇，以取代目前的14艘俄亥俄级战略核潜艇。全部12艘哥伦比亚级核潜艇预计于本世纪40年代初建造完毕。
根据哥伦比亚级核潜艇的建造标准，其服役时间可为42年，这意味着该级航母足以持续服役至2080年之后。
军事观察人士克里斯·奥斯本说，海军希望每艘新型潜艇的造价低于以2010年美元价格计算的50亿美元以内，而目前俄亥俄级核潜艇的造价约为20亿美元。
不过，美国海军在其官方网站说，预计总花费要高达1280亿美元。
战火后的叙利亚霍姆斯省百废待兴。
【环球时报记者 白天天】“伊斯兰国的威胁将在一两个月被彻底清除，中国企业将优先获得参与叙重建的机会。”叙利亚驻华大使伊马德·穆斯塔法24日这样告诉《环球时报》记者。几天前，中国政府叙利亚问题特使解晓岩在莫斯科表示，中国准备参加叙利亚重建进程。据《环球时报》记者了解，事实上自今年4月以来，由中国阿拉伯交流协会牵头，已有三批次近30名中国企业家赴叙利亚考察。他们在战争的断壁残垣中看到中国企业参与投资重建的机遇。
穆斯塔法告诉记者，叙利亚不会等到所有战争都结束再开始重建。重建的优先顺序是电力、能源部门以及住房。同时，铁路、公路、桥梁等主要基础设施建设也已被政府列入最重点的工程。“在叙利亚，中国公司比西方公司更受欢迎，在申请参与这些项目时将被优先考虑。”
今年三次带队访叙的中国阿拉伯交流协会副会长秦勇告诉《环球时报》记者，俄罗斯和伊朗的企业已参与重建，中国企业大多数则还在观望。他认为，在中叙两国政府正式启动重建合作之前，中国企业会有一个大约两年的战略机遇期。
台州裕鼎汽车配件公司董事长赵辉已经看到一些商业机会，他曾在8月赴叙考察。赵辉告诉《环球时报》记者，他正在协调把叙利亚的橄榄油出口到中国，“叙政府承诺会补贴运费”。而在建材方面，叙对玻璃、水泥、钢材的需求量都非常大。秦勇则说，比起见效慢的水电项目，叙更需要新能源发电，比如光伏。
叙利亚人对中国的好感可能成为中企的一大优势。但参与叙重建依然困难重重。有报道估计，叙重建需要约2000亿至3000亿美元资金。而秦勇认为，这个数字至少是上万亿。不过，穆斯塔法24日告诉《环球时报》记者，近两个月叙政府已收回大部分油田。
在法律层面，叙重建投资与法律工作委员会的负责人毛伟律师告诉《环球时报》记者，目前叙使用的还是战前法律，投资条件比较苛刻。赵辉则对个人安全和金融结算表示担忧。据穆斯塔法24日透露，叙政府正在彻底修订和更新相关投资法律，并将很快公布。至于西方制裁导致叙获得外汇困难，他说，一个解决办法是用人民币进行交易。目前叙方正与中方金融部门磋商，但他没有透露更多细节。
赵辉已对参与重建跃跃欲试。他说：“我们不是只为赚钱。大国崛起，商人亦然。”
【环球网军事9月25日报道】据俄罗斯卫星通讯社莫斯科9月24日电，俄国防部9月24日消息称，俄罗斯陆军中将瓦列里·阿萨珀夫在叙利亚因遭遇极端武装恐怖分子炮火袭击身亡。
消息指出，"俄罗斯陆军中将瓦列里·阿萨珀夫在叙利亚因遭遇武装分子炮火袭击身亡。"
俄国防部消息称，"俄罗斯陆军中将阿萨珀夫作为俄军事顾问团的带头人处于叙利亚军的指挥所，他为叙利亚指挥官指挥解放代尔祖尔的行动提供帮助。"
【环球网军事9月25日报道】据俄罗斯卫星通讯社24日报道，俄罗斯东部军区太平洋舰队新闻局信息保障处处长弗拉基米尔∙马特维耶夫当天向媒体介绍“海上联合-2017”国际海军演习第二阶段演练情况，称俄罗斯和中国海军战士演练了联合扣押违规船只的行动。
据介绍，根据演习剧本，“特里布茨海军上将”号大型反潜舰和导弹驱逐舰石家庄舰发现两艘身份不明的船只。两国海军陆战队员对假想的违规船只进行检查。舰载直升机和快艇将12人组成的两个检查组送抵违规船只。两名狙击手从直升机上保护检查组。随后，战士们演练护送假想违规船只的行动。
马特维耶夫24日说，俄中海军当天完成海上搜救演习保障任务。收到遇险信号后，参演舰队前往假想事发地，搜救假想遇险综合补给舰东平湖舰。舰载直升机从俄中双方舰艇上起飞，并根据统一计划完成搜救人员的任务。俄罗斯卫星通讯社报道说，演习积极阶段将在日本海和鄂霍次克海持续到25日。▲ (陈萌萌)
【环球时报驻印度特约记者 易简 环球时报记者 有马 陈欣】当地时间23日，印度外长斯瓦拉吉在联合国大会一般性辩论上的发言，在印巴两国对立的舆论场上添了一把火。她称在独立70年后，当印度成为世界的IT大国时，巴基斯坦却仅被视作出口恐怖主义的工厂。这番话立即席卷社交媒体，印度网民称赞其“强硬”“伟大”“难以置信”，但巴基斯坦媒体批评说，这样的说法“恶毒、愤怒和充满敌意”。与此同时，斯瓦拉吉有关“如果联合国安理会连恐怖分子的标准都达不成一致意见，如何能一起战斗？”的发问，被印媒解读为“向中国发出强烈信息”。上海国际问题研究中心南亚中亚研究所所长王德华24日对《环球时报》记者说，中国反对一切形式的恐怖主义，这毫无疑问。而印外长对巴方的指责只会进一步加剧两国间的互不信任，无益于国际反恐合作。
印度《经济时报》用“火爆”形容斯瓦拉吉的演讲。她对巴总理阿巴西21日在联大发言中对印政府违反人权的指责作出回应，称“巴基斯坦已成为世界上浩劫、死亡和不人道的最大出口国”。她要求巴解释为什么独立70年后，印度培养出工程师和医生，巴基斯坦却仅输出恐怖分子。此前一天，印度称巴已经成为“恐怖主义”的代名词。《印度时报》称，斯瓦拉吉还利用联合国平台赞扬总理莫迪的各项倡议，包括废钞运动，称相比巴基斯坦，在发展问题上这届印度政府非常成功。
对于这番赞誉，莫迪在“推特”上投桃报李。据印度报业托拉斯报道，莫迪23日称赞斯瓦拉吉发出强硬信号，说她睿智地指出全球挑战，“她的演讲让印度在国际舞台上感到十分骄傲”。与此同时，斯瓦拉吉也在印度网上收到大量点赞。《印度时报》24日摘录网友的留言称，斯瓦拉吉在以一己之力对巴基斯坦进行一次外科手术式的打击。
“恶毒和愤怒”，《印度斯坦时报》24日如此总结巴基斯坦对斯瓦拉吉演讲的反应。巴基斯坦《民族报》称，斯瓦拉吉的演讲声称巴基斯坦断送和平进程，这是在破坏双边关系。巴基斯坦GEO电视台援引巴常驻联合国代表洛迪对印外长演讲的回应说，新德里是恐怖主义之母，所谓的民主是最大的伪善。
巴基斯坦《论坛快报》批评斯瓦拉吉是带着仇恨回应巴总理的指责。巴专栏作家尤瑟夫在该报撰文说，巴总理的演讲让印度脚步蹒跚，印度膝跳反射式的回应说明了一切。《今日巴基斯坦》说，斯瓦拉吉向巴基斯坦提出的问题，是对巴尖锐和猛烈的攻击。巴基斯坦《黎明报》称，斯瓦拉吉的恶毒攻击不仅针对巴现任领导人，而且还质疑巴建国领导人对和平与稳定的贡献。而在斯瓦拉吉演讲之时，克什米尔民众就在联合国大厦外抗议。
清华大学国家战略研究院研究员钱峰24日对《环球时报》记者说，特朗普政府抛出阿富汗新战略，在反恐问题上对巴进一步施压，并主动邀请印度参与，令印度认为它在反恐问题上进一步占据外交优势和道德优势，有必要借联合国平台加大对巴施压。事实上，巴基斯坦长期以来在反恐问题上做出很大贡献和牺牲。一味施压反而不利于恐怖问题的解决。双方一直以来都在言论上“互怼”，希望这种言辞上的对立最终不要导致过激行动。
除了对巴基斯坦火力全开，斯瓦拉吉还被认为不点名批评中国。她在演讲中发出三连问：“如果我们不能定义敌人，怎么一起战斗？如果我们继续区分好的和坏的恐怖分子，我们怎么战斗？如果联合国安理会甚至就恐怖分子标准达不成一致意见，如何能在一起战斗？”
印度“news 18”网站称，斯瓦拉吉是在向中国发出强烈信息。因为中国阻碍将巴基斯坦“穆罕默德军”头目马苏德列入联合国恐怖分子名单。
王德华对《环球时报》记者说，关于什么是恐怖主义，印巴确实存在不同认识。联合国也曾就这一问题辩论过两个星期，最后不了了之。钱峰表示，中国在恐怖主义和反恐问题上是不持双重标准的，只以事实为依据的。如果印方向中方提供了足够证据，中方是不会阻拦的。事实上，就连印度和美国在反恐问题上也不是都能达成一致意见。印度一些好事媒体把外长的发言往中国身上引，也是在洞朗对峙后，心理上尚未恢复到促进两国关系正常化的状态。
资料图
【环球时报驻巴基斯坦、伊朗特派、特约记者 徐伟 北斗 环球时报特约记者 柳玉鹏 任重】据美国有线电视新闻网(CNN)24日报道，伊朗23日宣布成功试射一枚新型的“霍拉姆沙赫尔”弹道导弹——该国通过强化军备对美国的施压予以强硬回击。针对美国总统特朗普在联合国大会上对伊朗提出批评及威胁，伊朗总统鲁哈尼回应说：“伊朗提升包括导弹在内的防御能力，完全是出于维护地区和平与稳定的防御性威慑。”
伊朗试射“霍拉姆沙赫尔”的消息距其在纪念两伊战争37周年阅兵式上首次公开亮相仅仅过去一天。据伊朗国家电视台报道，“霍拉姆沙赫尔”导弹是该国第三款射程可达2000公里的弹道导弹，能携带多枚弹头，该导弹外形更小，战术更为灵活，并将很快投入实战部署。
“伊朗刚刚试射了能够打击到以色列的弹道导弹。他们正和朝鲜合作，我们(美伊)之间没什么协议可言!”美国总统特朗普23日发推特对伊朗试射导弹表示谴责。英国外交大臣约翰逊、法国外交部等都对伊朗试射导弹之举表示“极为关切”和担忧。以色列“中东之眼”网站23日称，以国防部长利伯曼在声明中说：“伊朗试射弹道导弹是对美国及包括以色列在内的盟国的挑衅。”
特朗普一直对伊朗持强硬立场，早在竞选总统期间，他就曾批评伊核协议是美国签署过的“最糟糕的协议”，上台后他继续秉持对伊朗强硬的态度。上个月初，特朗普签署一份法案，以伊朗坚持发展弹道导弹项目为由，对伊朗实施新制裁。特朗普上周在联合国大会发言时恫吓，如果伊朗一意孤行，美国将废除伊核协议。
《以色列时报》24日称，特朗普按计划将在10月15日向国会报告，他是否认为伊朗遵守核协议。如果他认为伊朗没有遵守，可能终止核协议或为再次制裁伊朗打开大门。特朗普23日表示，他已经做出决定。
伊朗国防部长阿米尔·哈塔米23日表示，伊朗加强国防力量无须向任何国家寻求许可。伊朗军方高级别将领艾哈迈德·礼萨·普尔达斯坦则发表措辞强硬的讲话称，伊朗武装力量已做好充分准备，将让敌人为任何反对伊朗的错误行动感到后悔。
对于伊朗试射弹道导弹，俄罗斯人民友谊大学调查与预测研究所副所长叶戈尔琴科夫分析称，“伊朗明白，目前其核计划已被钉上沉重的十字架。在美国宣称不准备履行与伊朗核协议的背景下，试射导弹是伊朗向美施加外交压力的一个极好的方法”。
俄罗斯外长拉夫罗夫22日在纽约联合国总部的记者会上表示，俄方拒绝考虑重新谈判伊朗核协议的主张。“这项协议已经完成，并得到联合国安理会的认可，重新谈判等于是撕毁协议。” 他还引述德国外长日前所表达的一个观点，即如果现在退出安理会五个常任理事国加德国与伊朗签署的伊核协议，将会向朝鲜传达一个错误的信号，使它觉得继续寻求核武器是一个上策。
近来俄美两国除了在伊朗核问题上分歧明显，还在打击叙利亚境内极端组织的战场上出现摩擦。据“今日俄罗斯”电视台24日报道，俄国防部当天发布一份极端组织“伊斯兰国”(IS)在叙利亚代尔祖尔以北占领地区的航空影像，其上清晰可见美国特种部队装备的“悍马”装甲车。同时，照片显示，美国特种分队护送反对派武装“叙利亚民主力量”毫无阻碍地经过IS武装分子阵地前往代尔祖尔，并没有受到任何阻碍。俄国防部指出，尽管美军据点位于IS目前占领地区，但美军甚至没有任何组织作战警戒的迹象。这只能说，处于恐怖分子控制区的美军在那里感到完全安全。
此外，俄方还指责美军情报人员向极端分子透露情报，致使29名俄军人员一度面临被数百极端分子包围的险情。据俄新社报道，本月19日，极端组织“征服阵线”大批武装分子从伊德利卜省据点出发，突入叙政府军防区纵深并围攻在叙中部城市哈马附近执行监督停火任务的29名俄宪兵。叙政府军和俄军迅速展开反击，最终挫败“征服阵线”的奔袭，消灭武装分子800多人，将被围的所有俄宪兵安全救出。拉夫罗夫24日在接受俄“独立电视台”采访时称，除了消灭恐怖分子，美国在叙利亚可能有其他目的，这只能在战胜IS恐怖团伙之后才能知晓。
印度求购的海上卫士无人机其实就是MQ-9B的海上版本，图为美国通用原子公司出品的MQ-9B。
【环球时报综合报道】美国国防部长马蒂斯本周一启动对印度为期两天的访问。这是特朗普上台后美国内阁高官首次访问印度。官方日程显示，马蒂斯将会晤印度总理莫迪和国防部长希塔拉曼，并拜谒甘地陵。但印度媒体直言不讳地指出，马蒂斯此行就是为了推进落实两国间的军售。
印度新德里电视台(NDTV)网站24日称，马蒂斯此访的主要目的就是把美印防务关系从战略空谈转变成实在的成果，而重中之重就是印度采购美国“海上卫士”无人机事宜。NDTV称，“海上卫士”是全球最先进的海上侦察无人机，能在5万英尺(约1.5万米)高空连续飞行27小时。通过远程操控，“海上卫士”能有效监控中国舰艇的活动。印方计划采购22架该型无人机，总价值20亿美元。
据信印方采购的“海上卫士”不携带武器装备，但配备7个挂点，能携带“地狱火”空对地导弹。印度军队目前也在推进采购“地狱火”导弹事宜。
去年底，在美国前总统奥巴马任期的最后阶段，美国确认印度获得“重大防务合作伙伴”地位，有资格采购高度敏感的美国防务系统装备。采购合同成功落实后，将是印度获得“重大防务合作伙伴”地位后首次对美重大采购，也将是美国首次向非北约成员国出售“海上卫士”无人机。
印媒称，印度一直对中国和巴基斯坦空军力量的增长忧心忡忡，其采购美式先进防务装备的胃口也一直很大。除基本板上钉钉的“海上卫士”之外，印度还希望引进美国的“复仇者”无人机，为此印度空军已向美国政府正式致函，这笔采购总价值可能高达80亿美元。据信“海上卫士”采购合同签署后，美国白宫就将考虑“复仇者”无人机出口事宜。 除了无人机，战斗机也是美国极力向印度推销的军售产品。
据印度《经济时报》报道，印度政府曾表示，该国至少需要100架单发战机来应对中国和巴基斯坦日益增长的空中威胁。马蒂斯此访有可能向世界最大的武器进口国印度推销升级版的战斗机，包括洛克希德·马丁公司生产的F-16战机。此外，美国航空巨头波音公司还提出在印度设立制造工厂，生产其F / A-18超级大黄蜂战机。(李航)
22日，巴基斯坦军方表示，印度边境安全部队21日在印控克什米尔与巴基斯坦旁遮普省交界的边境地区向巴方一侧平民开炮。巴基斯坦准军事部队进行了回击。
巴基斯坦三军新闻局22日在一份声明中说，印度边境安全部队使用迫击炮炮击了巴方一侧平民，造成6人死亡，26人受伤。印军开火后，巴基斯坦准军事部队进行了回击。
?不过，印度警方则表示，巴基斯坦方面当天违反停火协议向印度边境发动袭击，造成印度边境地区4名平民受伤。
1947年印巴分治后，双方为争夺克什米尔地区爆发两次战争。目前，印巴在克什米尔地区的边界线分为两部分，一部分是克什米尔地区实际控制线，将克什米尔一分为二并分别由双方控制，另一部分为印控克什米尔地区与巴基斯坦旁遮普省之间的交界线。近年来，克什米尔地区形势总体缓和，但双方冲突时有发生。
【环球网报道 记者 张骜】俄罗斯卫星通讯社9月23日报道称，俄罗斯萨哈林州州长新闻办公室发布消息称，9月23日开通了史上首条从日本到南千岛群岛的航线。
为解决俄罗斯与日本缔结和平条约问题，根据政府间的协议，1992年开始俄罗斯南千岛群岛与日本之间免签证交流。
报道称，阿芙乐尔航空公司的庞巴迪Q400飞机9月23日早上从日本北海道起飞，将68名外国人运抵国后岛和择捉岛。这批免签证的代表团成员包括：这些岛上的原住民和他们的后代、日本外务省的官员、翻译和医务人员。这些人由日本10个县选派出来，于当地时间9点5分(北京时间6：05)抵达国后岛。约一半代表团成员留在国后岛，剩下的飞往邻近的择捉岛。
报道称，人们拜访了南千岛群岛上的亲人墓地，晚上将踏上归途。大多数的代表团成员不是第一次免签证交流访问南千岛群岛。此前日本代表团都是沿海路抵达该群岛。
另据日本共同社报道，日本政府希望扩大通过空路的交流，以此作为解决领土问题的踏板。以往乘船扫墓是从北海道根室港经由办理出入域手续的国后岛古釜布近海，再前往各岛。由于移动时间很长，平均年龄超过82岁的原岛民提出希望乘飞机前往。日方原岛民曾希望在当地留宿一晚，但方案未能与俄方协调成功。
中新网9月23日电 据外媒报道，伊朗当局试射了射程达2000公里、可携带数个弹头的新型弹道导弹“霍拉姆沙赫尔”。
据报道，伊朗国家广播电视台播放了导弹发射画面。但报道没有说明导弹发射的时间和地点。
此前，9月22日在德黑兰举行的阅兵中展示了该型导弹，当时伊朗总统鲁哈尼和军队高级代表出席了阅兵仪式。鲁哈尼早些时候表示，伊朗计划加强本国导弹实力。
报道指出，陆军准将阿米尔?阿里?哈吉扎德表示，该型导弹的尺寸比通常此类型的导弹要小。
美国总统特朗普今年1月就职后，因“伊朗发展弹道导弹”而追加多项制裁措施。对此，伊朗回应称，发展弹道导弹是其“不可剥夺的权利”，将坚决发展。
本报乌鲁木齐9月22日电 记者李开强、徐琳报道：昨晚至今天凌晨，代号为“雄鹰-VI”的中国和巴基斯坦两国空军联合训练首次在中国境内开展夜间联合对抗训练。
21日晚，“雄鹰-VI”中巴空军联合训练专门组织了3个波次的夜间进攻性空对地作战课目训练，中巴双方混合编队，先后进行了夜间近距空战、夜间低空超低空突防、混合编队突防突击等内容，还引入了预警机夜间指挥引导。双方飞行员在共同组织任务谋划、协同开展任务课目中不断增进交流，共同提高。
中国空军新闻发言人申进科表示，中巴双方通过夜战夜训，提高了部队全天候作战能力，彰显了两国空军飞行员过硬的实战水平和战斗作风，标志着两国空军军事交流不断向更深层次发展迈进。
夜航训练一直是世界空军训练的重难点课目。夜间环境复杂，主要有训练参照少，领航难度大；能见度低，目视难度大；组织指挥难，实施难度大等特点。这需要任务机组进行细致的协同准备，合理制定战术战法，飞行中加强长机与僚机、飞行员与地面引导人员的配合。增加夜航训练等高难课目，表明中巴空军交流不断深化拓展。
海外网9月23日电当地时间周五（22日），印度官员称，印方已采取措施加强与孟加拉国接壤的东部边境地区安全，并利用辣椒喷雾和眩晕手榴弹阻止罗兴亚难民进入印度。
据印度《经济时报》报道，印度边防部军队接到政府指令，即利用粗暴无礼的手段对那些想要进入印度的罗兴亚难民进行驱逐。
报道援引一位拒绝透露姓名印度边防军队高官的话称，印方不想重伤罗兴亚难民，也不想逮捕他们，“但我们绝对不对容忍他们越境进入印度。”“我们会使用辣椒喷雾和手榴弹来阻止数以千计的罗兴亚人试图进入印度……目前情况很紧张。”
缅甸国内冲突持续，罗兴亚人难民问题受到广泛关注。印度政府担心国内罗兴亚穆斯林难民的存在已经对印度安全构成威胁，于日前敦促最高法院不要干涉政府有关将罗兴亚人驱除出境的决定。
印度《经济时报》19日就有报道指出，印度政府透露正在宪法规定的义务下驱逐任何非法移民，认为允许这些罗兴亚人留在印度，只会鼓励其他非法移民涌入印度。
两名获得联合国登记为难民的罗兴亚人此前曾向印度最高法院提交请愿书，抗议印度政府要驱逐他们，侵犯他们的基本人权。
新加坡联合早报网日前有报道指出，2012年起，缅甸若开邦就一再爆发宗教族群冲突，佛教徒多次攻击和摧毁罗兴亚人村落，导致数以万计的罗兴亚人逃往孟加拉、印度等邻国，逃入印度的罗兴亚人高达4万多人。
印度内政部高官穆科什·米塔尔（MukeshMittal）日前向最高法院提交书面文件，为政府驱逐罗兴亚人进行辩解。他表示，最高法院必须让政府为印度人民的利益作决定，因为罗兴亚人与极端分子团体有关。
米塔尔在文件中写道：“我们发现一些拥有武装分子背景的罗兴亚人活跃在查谟（Jammu）、德里（Delhi）、海德拉巴（Hyderabad）、梅瓦特（Mewat），并且被指对印度国家安全构成非常严重的潜在威胁。”
联合国称在印度有1.6万登记在册的罗兴亚人，但还有更多人没有合法身份。印度政府估计这一人数为4万人。（编译／海外网姚凯红）
新华社华盛顿9月23日电（记者刘晨陆佳飞）美国国防部23日说，美军多架战略轰炸机当天在战斗机的护航下至朝鲜以东水域上空飞行，抵达本世纪以来美军战机飞抵的韩朝非军事区最北端。
美国国防部发言人达娜·怀特在一份声明中说，美空军B-1B战略轰炸机从关岛美军基地出发飞抵该水域上空，F-15C“鹰”式战斗机从日本冲绳基地起飞护航。
声明说，这是美军轰炸机和战斗机进入21世纪以来飞抵的非军事区最北端，显示了美军对于朝鲜“鲁莽行为”的高度重视，此次飞行也意在表明美国总统特朗普有很多“军事选项”应对朝鲜威胁。
美国政府近期对朝鲜态度强硬。特朗普19日在联合国大会一般性辩论上发表有关“彻底摧毁朝鲜”言论后，21日进一步向朝方施压，宣布新一轮严厉对朝制裁措施。
面对美方压力，朝中社22日援引朝鲜最高领导人金正恩的声明说，特朗普在世界面前发表对其国家和本人的侮辱言论，他本人正在考虑如何对此采取最强硬的反击措施。
新华社伊拉克埃尔比勒9月23日电（记者魏玉栋程帅朋）伊拉克库尔德自治区（库区）政府23日否认了媒体有关库区独立公投推迟的报道，重申公投将于9月25日如期举行。
库尔德自治区主席办公室一名不愿透露姓名的官员23日对媒体表示，有关库区政府迫于外界压力推迟公投的报道是错误的。
当天早些时候，伊拉克国家电视台援引由伊拉克前总统贾拉勒·塔拉巴尼领导的库尔德斯坦爱国联盟高级官员帕维尔·塔拉巴尼的话报道说，库区政党已经决定推迟独立公投。
帕维尔·塔拉巴尼是贾拉勒·塔拉巴尼的儿子。帕维尔·塔拉巴尼表示，库区主要政党在评估了所有选项后认为，美国、英国等国家以及联合国提出的推迟公投的建议是目前库尔德人的最佳选项。
库尔德自治区主席办公室官员对此表示，帕维尔·塔拉巴尼的言论仅代表他个人观点，并非库区政府的官方立场，公投仍将按计划举行。
今年6月，伊拉克库区宣布将于9月25日就库区独立问题举行公投，此举随即遭到伊拉克中央政府以及土耳其和伊朗等邻国强烈反对。9月15日，库区议会正式投票批准就独立问题举行公投。9月18日，伊拉克联邦最高法院做出裁决，要求库区停止定于25日举行的独立公投。
长期以来，库区政府和伊拉克中央政府关系紧张，双方在多个省份的土地归属上有分歧，特别是石油储量丰富的基尔库克省。
中巴空军联训
新华社乌鲁木齐9月23日电题：夜战夜训：中巴空军向世界性训练难题挑战
张玉清、黄书波、周士瑜
“发现目标，准备实施攻击！”茫茫夜空中，中国空军飞行员朱振华拉起战机，瞄准，锁定，发射，摆脱……当地面评估传来“攻击有效，目标被摧毁”的信息时，朱振华长长地松了口气。
对于夜间突防突击课目，近几年的苦练精飞，原本让朱振华心里底气十足。但这一次不同的是，担负掩护任务的战机来自巴基斯坦空军。尽管对巴基斯坦飞行员的飞行技术和战斗经验充满信心，但从来没有协同过的两名飞行员，要在夜间陌生地域和复杂电磁环境下，成功突防并摧毁目标，无疑是一项艰巨的挑战。
事实上，夜战，从战机具备夜航能力以来，一直是世界空军训练的重难点课目。夜间环境复杂，能见度低，不仅给领航和指挥带来较大困难，而且让突击实施起来更加困难，需要任务机组有高度的协同意识，并合理制定战术战法。
9月21日夜至22日凌晨，参加代号为“雄鹰－Ⅵ”的中巴空军联合训练的朱振华和巴基斯坦飞行员萨拉，两名从未配合过的飞行员，挑战的正是这一需要高度默契配合的世界性空军训练难题。
当天夜里，朱振华和萨拉受命起飞，对陌生地域的地面目标进行空中突击。执行任务前，朱振华与萨拉进行了精心准备，从起飞开始，到攻击航线选择、掩护方式方法都做了周密预想。
飞行途中，盘旋在空中的预警机，不时传来新的空中态势信息和指挥引导口令，为朱振华和萨沙执行任务提供了强大的信息支撑，让他们对所在空域的“敌”我态势了如指掌。
接近目标空域时，萨拉驾驶“枭龙”战机迅速前出，率先对担负空中拦截任务的“敌”方战机发起攻击，为朱振华的成功突击创造了条件。
和朱振华的经历一样，越来越多的参加“雄鹰－Ⅵ”的中巴空军飞行员，都开展了相互配合的夜间联合作战训练。“联合训练中增加夜战训练等高难课目，标志着中巴空军交流正逐渐向深度拓展。”中巴空军联合训练指挥部办公室主任李文刚说，战争不会只在白天打响，开展夜间联合作战训练，不仅是为了提升飞行员的技战术水平，更是一切向实战看齐的需要，“仗怎么打兵就怎么练”。
对于中国空军的变化，参加“雄鹰－Ⅵ”的巴基斯坦空军指挥官伊姆兰准将感触颇深，“这次联合训练空中对抗取消了高度差，新增了夜间突防突击和近距支援作战等课题，这在以往的联合训练中是没有的。可以看出，中国空军在加强实战训练，他们是一支准备打胜仗的军队。”
资料图：土耳其议会
当地时间23日，土耳其大国民议会通过议案，延长土耳其军队在伊拉克、叙利亚派驻军队的期限。根据该项动议，土耳其军队可以继续在伊叙两国派驻军队一年时间。本月25日，伊拉克库尔德自治区将举行独立公投。土耳其认为此次公投将对土耳其及整个地区形成安全威胁，多次要求伊库区政府取消公投。23日当天，土耳其总理比纳利·耶尔德勒姆称，若伊库区举行公投，土耳其将协同伊拉克和伊朗对伊库区采取外交、政治、经济、安全等多方面的制裁措施，并且可能发起越境军事打击。
【环球网报道 记者 李小飞】据韩国KBS电视台网站9月22日报道，韩国总统文在寅和美国总统特朗普21日在纽约举行会谈。据韩国总统府青瓦台方面透露，韩美元首当天谈到了韩国引进核潜艇的问题。
青瓦台发言人朴洙贤表示，文在寅当天在美国乐天纽约皇宫酒店与特朗普举行会谈。双方决定通过韩国引进或研发最先进军事武器保持并加强韩美联合防御能力。两位首脑还就在韩国和周边地区巡回部署美国战略武器达成一致。
据报道，特朗普还在会谈上还提及修改韩美自贸协定的问题。他表示，协定对美国不利，但对韩国有利，应让协定对双方都有利。他还说，但我们真正的重点在于军事关系以及密切的韩美关系。
我国新一代远洋综合科考船“科学”号在执行中科院海洋先导专项中，在我国南海海域首次发现了裸露在海底的天然气水合物，也就是“可燃冰”。这一成果北京时间22日在国际权威学术期刊《地球化学、地球物理学、地球系统学》上在线发表。
通过“发现”号无人潜水器携带的深海激光拉曼光谱探针，科考团队在我国南海约1100米的深海海底，探测到两个站点存在裸露在海底的天然气水合物，这也是科学家在我国南海海域首次发现裸露在海底的“可燃冰”。
据介绍，其中一个站点分布在冷泉化能极端生物群落中，动态合成并分解的天然气水合物可以为深海极端生命提供甲烷等能量源；另一个天然气水合物站点则位于一个活动的冷泉喷口的内壁。
科考团队通过自主研发的拉曼光谱探针，在1000多米深的海底对裸露在外的天然气水合物进行了现场探测。数据显示，快速生成的天然气水合物并非单一的笼型结构，其内部存在大量的甲烷、硫化氢等自由气体，这也是国际上首次使用原位拉曼光谱数据证实这一科学结论。
据介绍，天然气水合物一般分布在深海沉积物或者大陆永久冻土中，而裸露在海底表面的天然气水合物则需要大量的深海冷泉流体作为气源，因此极难存在，是研究其形成、分解、成藏以及和海洋环境相互作用机制的极佳天然试验场。（央视记者 帅俊全）
资料图：天舟无人飞船主要用于向空间站运送补给
新华社北京9月22日电（李国利、邓孟）9月22日18时左右，天舟一号货运飞船在完成空间实验室阶段任务及后续拓展试验后受控离轨再入大气层。
在测控通信系统的精确控制和密切监视下，天舟一号经两次制动，轨道高度不断下降，最后进入大气层烧毁。在此之前，天舟一号按计划完成了多项拓展应用和相关试验，地面科技人员对其飞行状况进行科学评估后，决策实施离轨。
天舟一号是我国自主研制的首艘货运飞船，4月20日发射入轨后与天宫二号空间实验室自动交会对接形成组合体，在经过2个月的组合体飞行后，6月19日完成绕飞和交会对接，于6月21日撤离天宫二号转入独立飞行阶段。
任务期间，天舟一号先后验证了空间站货物补给、推进剂在轨补加、自主快速交会对接等一系列重要关键技术，为我国空间站研制建设和运营管理积累了重要经验。（完）
苏联试验毒云逞凶？ 美国特工杀人灭口？
“死亡山”事件60年后仍未解密
《透视俄罗斯》记者 奥列格·叶戈罗夫
九名登山者命丧“死亡山”，自然灾害、华盛顿的阴谋还是苏联特工下的黑手？1959年“迪亚特洛夫事件”的真相至今扑朔迷离，给民众留下广阔的猜测和遐想空间。
霍拉特恰赫利山位于北乌拉尔山区,在当地曼西人的语言中,“霍拉特恰赫利山”意为“死亡山”或者“死人山”。传说远古时代有9名猎人在此被杀，从此人们便不敢再上山，尤其是当9个人一起时。这个传说已经慢慢被遗忘，直到1959年伊戈尔·迪亚特洛夫率领8名旅行者来到这里。
那年2月1日到2日夜间，9名登山者（7男2女）突然跑出搭在山坡上的帐篷。在零下30度的寒冷黑夜中，只有两个人跑出时穿了鞋。没有人活过那一夜，“迪亚特洛夫旅行团”就这样离奇死亡，至今无人知晓他们为何不顾一起跑出帐篷。
搜救队于2月底、3月初在帐篷下方约1.5公里处发现了5名年轻人的遗体。另外4人的遗体于5月雪融化后被发现。调查人员发现，有3人死于“巨大力量形成的”重击，其他人则是被活活冻死。一具女性尸体被发现时，眼睛和舌头不翼而飞。死者一些衣服样品上发现了超出标准两倍的辐射痕迹。
天灾？人祸？
负责调查“迪亚特洛夫案”的苏联刑侦人员最初怀疑，游客们因踏足曼西猎人的圣山被曼西人杀害，或是被附近监狱的逃犯所杀。然而，这些假设均被推翻，因为曼西人的圣山位于迪亚特洛夫旅行团的路线之外，事发前几个月，附近监狱也并未发生越狱事件，而且尸体上并未发现武器造成的伤口。侦查结果还显示帐篷是从内部被割破的，也就是说，死者是自己从帐篷中走出去的。
1959年5月底，侦查人员宣告结案，官方给出的登山者死亡原因含混不清：“游客们遇到了无法克服的自然力”。
对于官方给出的结果，很多人显然不买账，于是种种猜测不断涌现。一种最流行的推测是游客死于雪崩或滑坡，但搜救人员并未发现任何自然灾害的痕迹，用来固定帐篷的滑雪板还插在雪中。此外，令人费解的是，几名游客是向山下奔跑，而不是奔向山侧，有经验的登山者都不会这样做。
还有一种推测则认为，是苏联的军事试验导致9名登山者死亡。1959年2月到3月，几名目击者曾待在距离事发地不远处大山中，他们表示看到天空中有移动的“大火球”或者“光斑”。加上遇难者衣服上的辐射痕迹，部分调查者怀疑苏联在事发地附近进行了秘密火箭试验。因此有人认为，遇难者被运载火箭所排出的有毒气体云笼罩，因此跑出帐篷。不过，这种猜测也有不合理之处，那就是为何遇难者跑了很长时间？那段时间山口在刮风，有毒烟雾应该很快就会被吹散。
特工谋杀？
俄罗斯的任何神秘悲剧事件都免不了被染上特工阴谋的色彩，迪亚特洛夫旅行团死亡事件也不例外。在名为《如影随形的死亡》的调查报告中，作家阿列克谢·拉基金提出如下猜测：游客们是被美国特工所杀。
拉基金认为，旅行团中有克格勃秘密特工，需要与美国间谍见面，转交放射性服装的假样品。然而，骗局在最后时刻被识破，愤怒的西方间谍杀死了苏联特工，顺便也杀死了其他游客。批评者对拉基金提出的主要疑问是，为什么苏联特工要在乌拉尔山深处见美国间谍，大城市中不是更容易隐藏吗？此外令人不解的是，为什么美国人只是杀人，而没有毁尸灭迹？
还有一种猜测认为，游客是被克格勃特工杀死的，他们的任务是除掉看到导弹试验的目击者。还有人认为，苏联内务部特种部队将这些游客当成了逃犯，因此误杀了他们。
难解之谜
除了上述猜测外，还有“精神病发作说”、“野兽攻击说”等假说，不过每一种猜测都有其不合理之处。
将近60年过去，霍拉特恰赫利山上到底发生了什么我们至今无从知晓。斯维尔德洛夫斯克州前州长埃德瓦多·罗谢利今年初指出，即使是今天，关于这一事件的档案仍属“联邦级机密”。 本文刊载自《环球时报》“透视俄罗斯”专刊，内容由《俄罗斯报》提供。
【环球时报综合报道】当地时间21日，美国皮尤研究中心发布研究报告称，尽管菲律宾人依旧喜欢美国多于中国，但二者之间的差距正在缩小。
该报告源于今年早些时候皮尤研究中心对1000名菲律宾民众的调查。结果显示，虽然现在他们对特朗普的信心已经比2015年对时任总统奥巴马的信心低不少，但仍有78%的菲律宾人对美国持积极看法，有69%的人相信特朗普在国际事务中做着正确的事。这两项数据在2015年分别为92%和94%。
与此同时，调查显示，菲律宾人近年来在他们焦虑的对华关系上软化了立场。如今，2/3的菲律宾人表示与中国保持强有力的经济联系对两国关系更重要，仅有28%的人认为在领土争议上保持对华强硬态度更重要。报告称，这意味着自从2015年该问题被最后一次问到以来，菲律宾人态度发生了戏剧性变化。上一次，他们在这两个选项上的倾向几乎是平分秋色。
该报告说，55%的菲民众对华持积极看法。对美持积极看法的人相比2015年减少14%，而对华好感度的情况则与2015年相当，且比2014年增加14个百分点。这显示菲律宾人对两国的喜好差距在缩小。
报告称，杜特尔特对追求来自中国的青睐显得特别努力，有时候甚至以疏离美国作为代价。他的平衡之举基本上收获了积极反馈：63%的菲律宾人赞成他对美国关系的处理，53%的民众支持他在对华关系上的举措。(司坤)
海外网9月22日电 当地时间周四(21日)，印巴两国克什米尔地区再爆枪战，印军杀害了至少4位巴基斯坦平民，印方暂无伤亡报告。巴基斯坦军队随后开枪对印军予以回击。
据福克斯新闻网报道，印军21日再次违反停火协议，在印巴两国争议较大的喜马拉雅克什米尔地区向巴基斯坦平民开枪，造成4名巴基斯坦平民死亡，巴军随后开枪回击。事发后，巴基斯坦军队发表了一份声明，谴责印军无端挑起枪战，造成巴方人员死亡。
据了解，喜马拉雅克什米尔地区的大部分居民为穆斯林，印巴两国均对该地区宣称拥有主权，并一直是南亚紧张局势的焦点。印巴两国就这一领地已经进行了两次战争，在印巴控制线周围也时不时发生冲突。
9月，印巴两国军队在克什米尔边界不同地区已经进行了多次次交火。9月20日，印度边防部队在印巴边境枪杀两名巴基斯坦公民，两人遗体上有超过24处弹孔。印方称，两人正“越界”进入印方领土并拒绝投降。
9月18日，印度警方称巴基斯坦“突击队”在克什米尔地区阿尔尼亚(Arnia)控制线附近向印度边防部队进行炮击，战斗从9月17日晚持续到18日凌晨5点。印度警方称，这已经是巴基斯坦“突击队”连续第四天在印巴边界对印军开火。此前，印度军方声称打死了两名巴基斯坦军人。
9月15日，巴基斯坦巡逻队在克什米尔地区阿尔尼亚(Arnia)控制线附近向印度边防部队9处哨所开火，造成一名印度边防部队士兵死亡。不过随后印度军方称，他们狠狠报复了巴基斯坦军队，导致两名巴基斯坦军人死亡。从那天开始，巴基斯坦“突击队”连续4天对印度据点进行重炮击。
9月11日，印度甚至放狠话要求巴基斯坦必须两天内停火。印度政府官员针对印巴在克什米尔地区的冲突发出警告，要求巴方停止对查谟和克什米尔控制线及国际边境的印度哨所和村庄开火。印度内政部长拉杰纳特⋅辛格当天称，印度不再是一个软弱的国家。今天或者明天，巴方必须停止其违反停火协议的行为。不过，喊话话音刚落，印巴军队就又开始“擦枪走火”。
8月份，印巴两军在边界更是“擦枪走火”不断。8月23日，印度与巴基斯坦军方指挥官在查谟和克什米尔控制线举行了会谈，双方一致同意建立机制维护边界的长久和平，并保持边界沟通渠道的畅通，以确保印巴控制线附近的和平与安宁。会议甚至还讨论了恢复边境贸易的问题。
然而，和平机制似乎并没能为印巴边界带来和平，双方仍然不时擦枪走火，互相谴责对方的违规行为，并对冲突中造成的平民伤亡表示愤慨。
据悉，巴基斯坦方面曾在8月份表示，印方今年已经有600次违反停火协议，造成28位平民死亡、113人受伤。而去年，印方也有382次违反停火协议，向巴方开火。而印度军方则表示，截至8月1日，巴基斯坦军队今年已有285起违规开火行为。(编译/海外网 姚凯红)
新华社北京9月21日电 新闻分析：美加紧打造新一代两栖舰队
新华社记者赵嫣刘莉莉
美国海军“美国”级两栖攻击舰的2号舰正式命名为“的黎波里”号，并于16日在密西西比州帕斯卡古拉举行了下水命名仪式，美军新一代两栖攻击舰家族再添新成员。分析人士认为，美军正在着力打造新一代两栖舰队，加强美军未来实施两栖作战和海上基地作战的能力，继续巩固美国海军强国地位。
“美国”级两栖攻击舰可以搭载各种飞行器超过40架，包括F－35垂直起降战斗机，这一机型取代AV－8B“海鹞”战斗机，将主要承担攻击机角色，这将让“美国”级两栖攻击舰得到接近航母的航空作战能力。此外，5万吨的排水量也使“美国”号和“的黎波里”号拥有足够空间搭载更多物资，成为真正的“海上基地”。
美国海军提出的海上基地作战概念，是指从海上快速部署、组建、指挥、投送、重建和重新运用联合战斗力，在联合作战区内不依靠陆上基地为装备精良的联合远征部队提供持续支援、物资供应和兵力保护。
美国维恩·克拉克上将在《21世纪海上力量》一书中谈到，美国将“海基能力、海上打击、海上盾牌和部队网”作为其未来海上能力建设的重点，海基能力(海上基地)就是其中之一。
资深军事评论员张浩认为，“美国”级两栖攻击舰是美国海军实施海上基地作战概念的基础平台之一，更是主要平台。“美国”级两栖攻击舰将作为一个前沿基地，长期巡航在被干涉国的附近海域，后方到达的补给和兵力将会在两栖攻击舰上完成编制和休整，并投送到陆地上的目标附近，而在陆地作战的部队，也将会在完成任务后撤到两栖攻击舰上进行休整和重新编制，或者再由此后撤到美国设立在战区的陆上基地。这也就是“海上发起、撤回海上”的两栖作战流程。
尽管“美国”号和“的黎波里”号已经具备很强的战斗力，但仍距美国海军需求甚远。目前，美国已经开始建造“美国”级舰的改进型舰首舰，改进型舰的变化主要是增加一个坞舱，更加强调均衡装载能力而非单纯强调空中突击能力。改进型舰将会和2艘首批次原型舰构成新的陆战队海上打击群。
美军在发展新一代两栖攻击舰的同时，提出了两栖机动战的新作战思想。根据这一思想指导，实施首次突击的登陆部队避开敌岸上主要火力的有效射程，从敌视距范围之外，运用各种快速上陆输送工具，首先由空中和水面把突击兵力输送至敌人海岸防御阵地的侧后方，向敌发起突然攻击，同时后续作战力量由水面迅速向敌岸机动，与首次突击兵力协同行动，及时扩大战果，夺取登陆海滩和登陆场，迅速达成两栖作战目的。这就是“美国”级两栖攻击舰未来承担的主要作战任务。
张浩认为，美国发展新一代两栖攻击舰的本质目的还在于确保美军具备武装干涉其他国家和地区的能力。在美国看来，由于国际环境的变化，美军要实现海外武装干涉，在外交、地区和军事方面都面临越来越大的挑战，这使得美军的力量投送能力建设越来越重要。所以美国必须发展新的方式来应对世界的快速发展，有效利用美国现有优势获取海洋、天空、太空和网络空间的行动自由，确保随时进入他国港口、机场、空域和濒海水域的能力，并获得其他当事国的支援，这将是美国当前面临的重大挑战。在和平时期，美军需要与潜在冲突地区的国家积极进行接触。在战争时期，美军需要具备强力介入的能力。这些正是新一代两栖攻击舰的强项。
根据美国海军的设想，“美国”级两栖攻击舰的前两艘，也就是“美国”号和“的黎波里”号可能会部署在亚太地区。根据美国海军最新的作战思想——全球公域机动和介入联合作战概念，美国海军将会依靠“美国”级两栖攻击舰强化在太平洋地区的军事存在，并可能对地区局势产生更加重大影响。
【环球时报记者 赵觉珵】“澳大利亚国防部停用中国无人机”，《澳大利亚人报》21日以此为题披露澳大利亚国防部曾一度暂停使用中国大疆公司的无人机，进行安全审查，这一消息引起澳舆论关注。而事实上，澳国防部对其使用的所有商用无人机进行了安全审查，且已恢复使用相关产品。大疆方面21日回应《环球时报》记者询问称，大疆并不了解此事的具体信息，澳国防部并未就此事与大疆进行过任何沟通。大疆方面强调，其所生产的民用无人机产品，仅为个人及专业行业应用而设计，并非为军事用途设计。
《澳大利亚人报》21日称，在美军禁用大疆无人机后，澳大利亚国防部也因为对“网络安全的担忧”暂停使用大疆无人机。澳国防部的一位发言人20日晚对《澳大利亚人报》表示，澳国防部前不久对其使用的所有商用无人机进行网络风险评估，在此期间曾暂停使用这些无人机两周时间。该发言人同时表示，8月21日，澳国防部在风险评估完成后恢复使用大疆等品牌的无人机，并重新修订了使用商用无人机产品的操作程序。
《澳大利亚人报》称，有消息人士透露，澳国防部拥有约40架大疆无人机，主要用于军事演习。澳大利亚维多利亚州警方及多所澳大利亚高校均在使用大疆无人机。
该报道还称，美国陆军备忘录认为大疆无人机存在“网络漏洞”，随后美国陆军“全面停止使用大疆无人机，且卸除其所有应用程序，移除所有电池或储存影音”。
澳大利亚广播公司(ABC)21日称，就大疆无人机遭安全审查一事，澳国防部长佩恩当天证实，曾于8月对大疆无人机产品进行评估。澳政府认为，大疆无人机对国家安全不构成威胁，已经重新启用这些产品。
航空专家王亚男21日接受《环球时报》记者采访时表示，很多民用无人机公司生产的消费级或作业级无人机具有部分军事应用价值，这代表了目前无人机产品在应用中的一个重要趋势。但此类无人机的通讯链路并非是军用级的，军队使用可能存在保密性问题，“要一款民用产品承担军用信息的保密职能，本身就是一个过分要求。”
大疆方面对《环球时报》记者表示，大疆并不针对军方客户销售产品，如果军方选择购买和使用大疆产品，大疆亦无法获知使用人员信息及用途。大疆21日在向外媒发布的英文声明中表示，“大疆随时准备支持澳国防部的评估，如果澳国防部对大疆的技术有任何疑问，欢迎随时与大疆联系。” 上个月，大疆宣布正在开发全新的本地数据模式，该模式允许用户切断飞行控制软件与互联网之间的连接，为政府机构和行业用户提供更严密的隐私保护。
【环球时报驻印度特约记者 元贞】印度《第一邮报》网站20日晚爆料称，印度内政部长辛格可能将于下周视察位于印度北阿坎德邦的中印边境地区，这是洞朗对峙结束后莫迪政府高级部长首次视察中印边境。
《第一邮报》网站称，辛格计划在北阿坎德邦慰问印藏边境警察部队，视察前线。一名印度内政部官员表示，辛格将发表演讲，评估各项基础设施建设的进展。他还可能视察北阿坎德邦查莫力县印藏边境警察部队的一个驻地。此前有印媒称，中国士兵7月25日在查莫力县“进入印度一侧800米”。
《第一邮报》称，印度喜马偕尔邦、印控克什米尔地区、北阿坎德邦、锡金地区和“阿鲁纳恰尔邦”(即中国藏南地区)与中国接壤。中国南亚学会理事钱峰21日接受《环球时报》记者采访时表示，近些年中印大规模边境对峙主要在中印边境西段的拉达克，拉达克位于印控克什米尔。北阿坎德邦在中印边境的中段，相对争议较少，中段也被视为是中印边界谈判最有可能取得突破和共识的一段。
钱峰表示，印藏边境警察部队归印度内政部管辖，内政部长辛格去相对太平的中印边境地区视察，表明洞朗对峙对印度高层触动很大，他们对中印漫长的边境全线都有紧迫感，想全面检查边境防御和基础设施建设。
图为俄方官兵参观石家庄舰。新华社记者陈曦 摄
当地时间20日上午，参加中俄“海上联合—2017”第二阶段军事演习的中国海军石家庄舰，与俄罗斯海军“特里布茨海军上将”号大型反潜舰向中俄参演官兵开放，互相公开参演装备，并互派官兵代表参观交流。
石家庄舰是中国自主研制的新一代导弹驱逐舰，装备有先进的舰对空导弹防御系统，主要承担编队进攻性突击、编队防空、反潜等任务。2013年7月，石家庄舰参加了中俄“海上联合—2013”演习。
在石家庄舰上参观的俄罗斯海军上尉波瓦什纽克说：“中国海军非常热情，大家是好朋友，可以做进一步交流，我们看的这艘舰很新，装备都很好。”
舷号为564的“特里布茨海军上将”号大型反潜舰，上世纪80年代服役，满载排水量7480吨，配有反潜导弹、防空导弹，以及鱼雷、反潜火箭和火箭深弹发射装置，可为舰艇编队提供反潜护卫，曾参加中俄“海上联合－2012”“海上联合－2016”军事演习。
海军综合补给舰东平湖舰政委韩冰表示，通过这次参观，对俄方舰艇的技术状况和官兵素养有了更深入了解。“他们有值得我们学习的地方，官兵通过这次参观，开拓了视野，之后我们将进一步增强我们的综合能力水平。”
当日，中俄联合指挥部对演习作战任务进行了部署，双方各舰艇编队指挥员抓紧时间推演细化作战方案并定下作战决心。(吴登峰、陈曦)
【环球时报驻香港特约记者 杨伟民】在反对派麻烦不断、人人喊打的低潮时刻，“末代港督”彭定康借宣传新书之机入港，再对香港事务指手画脚。他在午餐会上继续“指指点点”，并当着一堆“旧电池”的面，点名称赞正在监狱服刑的非法“占中”头目黄之锋是难得的“优秀年轻人”，被认为是“钦点”接班人。
彭定康20日出席“香港民主政制促进联委会”的午餐会，与会者包括“祸港四人帮”中的前政务司司长陈方安生、民主党创党主席李柱铭等人以及港大学生会前会长冯敬恩等，被香港《东方日报》嘲讽为“港英余孽的大合奏”。就近期在各大专院校出现的“港独”标语事件，彭定康称，“港独”在香港当然可以讨论，就像“基本法下安乐死及同性婚姻也不合法，但继续讨论并无不可”。当被问到对黄之锋等人有什么话想讲时，彭定康声称，本来牛津大学邀请黄之锋本月底演讲，但不幸他因入狱不能出席，他会在黄之锋出狱后，再度邀请他到牛津大学演讲。他还称，无意批评法庭，但黄是他遇到众多的年轻人中“一个最杰出的年轻人，相信未来仍会发挥影响力，不只在香港，而是国际社会上”，“因为律政司的决定，黄之锋现已成为更广为人知的国际名人”。彭定康还威胁说，“如果中国政府能够更敏感地思考，就会明白同香港的未来(学生领袖)作对不是一个好想法”。香港《东方日报》21日认为，这些言论表明“肥彭嫌弃旧电池，点名黄之锋接棒”。
香港回归后，彭定康也曾多次来港，尤其在非法“占中”后，其来港的目的性越发强烈，不仅公开与各路反对派人马会面，更毫不避讳发表有违身份的不当言论。港媒称，真正的原因在于彭定康早年在香港留下来的一帮“追随者”，并没有像他预期的那样得到好的政治空间与地位，陈方安生、李柱铭等人要么太老太无能，要么囿于自身的既得利益，要么灰心失意，没有人能起到“号令”或者说“影响”反对派的作用。此次来港安排的4场演讲，每一个主题都在透露出这样的意图。例如他讲“政治与身份认同”“成功落实‘一国两制’的药方”等，题目不尽相同，意思却是一致的，即重新按照英国殖民者对“一国两制”的定义做出阐释。换言之，就是为反对派阵营重新“统一思想”。
针对有英美政客指责黄之锋的判刑是政治检控及政治判决，正在英国伦敦访问的香港特首林郑月娥表示，对于部分英国政治人物和评论员做出有关质疑感到困扰，认为这对香港司法机制不公道。任职政府多年的前廉政公署副廉政专员郭文纬直言，英国管治香港多年，一点民主都没有，只是彭定康最后几年搞局，故意令中英双方已协定的政治制度及议员过渡‘直通车’等方案推翻。他以港台为例，称1928年成立的港台一直为英国政府所用，直至彭定康在任时才急急安排“编辑自主”，令回归后港台一直成为反对派平台。港区全国人大代表、行政会议成员叶国谦表示，彭定康混淆视听，将“独”说成是“渴求一国两制承诺”，“作为一个资深政客，说话应负责任，不能乱说歪理，我对他的说法感到很惊讶”。他批评彭定康将“港独”问题与安乐死、同性婚姻混为一谈，绝不恰当，因为“港独”是挑战国家主权、关乎国家安全，是大是大非的问题。工联会理事长吴秋北也说，彭定康的说法非常荒谬，明显是为了助长“港独”气焰。
香港大公网21日刊登的一篇评论文章称，彭定康试图鼓励并给予反对派“导向”，已经很明显。问题在于他还有多大能量？除了少数人外，又有多少人会认同其主张，“有点残忍的是，殖民帝国的最后一任总督，即便他有扶植旧部的责任感，但世界发展的大势，是不可能再为他留下任何位置的”。《东方日报》21日说，彭定康认为“香港众志”这帮年轻人的影响力大过李柱铭和陈方安生等“汉奸”，所以放弃“旧电池”、转而拉拢年轻人。该报还称，英国管治香港150年，香港几时有过民主，全部都是港督一人说了算。至于“肥彭”就是“千古罪人”，香港回归后之所以出现社会撕裂，原因就是英国撤退前留下大量烂摊子，埋下太多地雷，搞得特区政府内有无间道作梗，外有洋奴汉奸作怪，而“肥彭”每次到香港，都是香江政治敏感时刻，要真以为他是为了卖书以及与一帮奴才叙旧，就太天真了。
【环球时报-环球网报道 记者 郭媛丹】近日，曾被媒体誉为“四个战区首任陆军司令 唯一升任的将领”李桥铭再获提拔，接任已经出任军委后勤保障部部长的宋普选成为北部战区司令员。
9月21日，官方报道中央军委副主席许其亮近日在驻黑龙江、吉林、辽宁部队调研，报道提及，北部战区司令员李桥铭、政治委员范骁骏，海军政治委员秦生祥，军委机关有关部门领导等参加有关调研。这意味着李桥铭履新北部战区司令员。
在此轮军队将领人事变动中，涉及战区的目前包括北部战区和中部战区司令员。此前，中部战区原司令员韩卫国已经接任陆军司令员，目前中部战区新任司令员尚未对外公开。
2016年春节期间，在李桥铭以北部战区陆军司令身份亮相之际，就受到媒体高度赞誉，被誉为四个战区陆军司令中唯一一名升任将领。其来由是李桥铭由原41军军长升任北部战区陆军司令。
根据李桥铭的公开履历显示，与原任陆军司令员，现任军委联合参谋部参谋长的李作成一样，两人皆担任过原41军军长，而且该军还走出过其它高级将领。2017年7月，李桥铭晋升中将军衔。
与其它高级将领略不同的是，李桥铭数年不间断在多家重量级媒体发表文章，这种现象在军事主官中并不多见。至今为止，他已经在《解放军报》、《环球时报》、《中国国防报》等刊物上发表过多篇重量级文章，内容涵盖军事理论、历史研究、时事评论等，涉猎颇广且具有前瞻性和国际视野。
有评价说他”在军事改革的大潮中，他刻苦钻研军事改革，身居忧患意识，研究军事改革热点“。
2013年，他在《红旗文稿》上刊发文章《苏联军队“非党化”的历史悲剧》，用详实的历史资料讲述了苏共放弃对军队的领导，国家危急关头军队袖手旁观，最后瞬间苏联分崩离析的深刻教训，以此来说明党对军队领导的重要性。
2014年“八一”建军节，李桥铭在《环球时报》发表署名评论《青年要有崇军尚武的精神底蕴》。这篇文章中，他表达了自己的担忧“当娱乐至死、娱乐至上成为年轻人的主流时，当一个国家的大多数青年人没有崇军尚武的精神底蕴时，任人宰割的历史必然会重演。”为此他呼吁人们尊重军人、铭记英雄、崇尚荣誉。
2016年8月10日，《光明日报》以大半个版的篇幅刊发了《俄罗斯现代战争实践研判》一文。6天后，这篇文章又刊发在了《解放军报》“军事论坛”栏目上，题为《从俄罗斯两场战事看现代战争新发展》。 文章主要讲述了在2014年3月至2016年3月的两年间，俄罗斯先后出兵克里米亚和叙利亚时的作战方式和作战特点。
9月20日下午，中澳陆军在南部战区陆军某综合训练场举行联训结训仪式。
“熊猫袋鼠-2017”中澳陆军联合训练于9月10日开训，两军各派出10名官兵参训，联训全程贯穿“合作、信任、交流”的主题。联训期间，双方参训官兵混编同训，采取先基础后应用、先单项后连贯的方式，完成山地行进、克服天然障碍、制作使用漂浮器材、露营与野炊等课目训练，并组织了三天两夜的昼夜连贯训练。
在山地丛林穿越课目训练中，双方队员单兵负重20多公斤，在不提供任何现代导航装备的条件下，共同判定方位、选择路线、开辟通路，在海拔2000多米、荆棘遍布的丛林山地中穿越30公里。面对一处高近80米、坡度近90度的陡崖，中澳官兵采取协作攀登、滑降和架设绳桥、牵引横越等方式，有效克服沟壑地形阻隔。泅渡训练时，双方因地制宜、就地取材，共同制作军裤气囊、竹筏、浮包等简易漂浮器材，在水深15米的水域协作完成300米泅渡。
联训不仅为两军官兵提供了一个同吃住、同训练、同学习的良好平台，更深化了两军友谊、促进了两军合作交流。在高强度训练中，联训官兵克服语言文化障碍，共同应对恶劣自然环境，在并肩战斗中结下深厚情谊，有效增进了中澳两军官兵的相互了解与信任，达到了预期目的。
【环球网综合报道】 关心钓鱼岛局势的人或许知道，日本将中国钓鱼岛称为“尖阁诸岛”，但许多人未必知道，在日本正式行政区划中，“尖阁诸岛”的名字是“石垣市字登野城”。然而日本媒体20日报道说，日本冲绳县石垣市市长中山义隆有意改变现状，打算推动把“尖阁诸岛”行政名称改为“石垣市尖阁”。
据共同社、《产经新闻》等日本媒体报道，中山义隆拟在12月市议会例行会议上提交议案，将“尖阁诸岛”(中国钓鱼岛)的行政名称改为“石垣市尖阁”，预计将以多数赞成获得通过。
共同社称，目前“尖阁诸岛”的在日本的行政名称里称作“石垣市字登野城”。19日，中山义隆在市议会9月例行会议上说，为在住址中加进“尖阁”字眼，正在内部商讨起一个什么样的名字。他还声称，在12月的议会上一定要提交议案，在住址中加入“尖阁”的称呼。中山义隆还宣称，会向日本政府表明石垣市的意向，考虑允许登上钓鱼岛，发出那里是日本领土的信息。
据环环了解，日本自江户时期以来把村所属的地区称为“字”，所以日本沿用过去的描述方法，把钓鱼岛区域在法律文件上称为“石垣市字登野城”。1900年日本政府受古贺辰四朗的要求，派人前往调查时，调查者将其命名为“尖阁诸岛”。但如果日本人想往钓鱼岛邮寄信件，使用的地址还必须是“日本国冲绳县石垣市字登野城XXXX号”。
日本《产经新闻》称，中山义隆之所以要改名，是要向中国展示“巩固钓鱼岛实效支配”的的意志。
可是，如果改个名就可以巩固实效支配，那还要海警船干吗？ 对了，据国家海洋局网站消息，9月21日，中国海警2307、2305、2337、2106舰船编队在钓鱼岛领海内巡航。
中巴空军开展进攻性空对地作战训练
新华社乌鲁木齐9月20日电(黄书波、李开强)9月20日12时许，中国空军驻疆某机场升起一颗绿色信号弹，中国空军两架“飞豹”战机挂载实弹腾空而起，巴基斯坦空军两架“枭龙”战机紧随其后直刺苍穹。双方围绕攻防“地面重要目标”，在方圆数百公里的广袤区域展开激烈对抗……中巴空军“雄鹰－Ⅵ”多兵(机)种联合训练进攻性空对地作战课目就此展开。
记者在联合训练中方指挥中心看到，中方“飞豹”战机在预警机的空中指挥和歼—11B战机的伴飞掩护下直扑目标，担负防守任务的巴方“枭龙”战机拉开架势做好迎战准备，配属的地面防空导弹部队、雷达机动部队、电子对抗部队则紧急反应、快速展开，双方斗智斗勇、打得难解难分。
据中方指挥部人员介绍，这次进攻性空对地作战训练带有战术背景，导演部仅提供攻防目标，攻防双方“背靠背”，在真打实抗中检验各自的战术战法。
从指挥中心的大屏幕看到航空炸弹精准命中目标，中巴双方指挥人员共同鼓起掌来。中方参训分队指挥员王燕崎少将告诉记者，双方参训人员在联合训练中无障碍交流、无保留沟通，在一次次协同、一次次对抗中，相互学习借鉴，双方在实战化训练方面都有不小的收获。巴方参训分队指挥员伊姆兰准将表示，从2011年中巴空军开展联合训练以来，中巴两国空军实战能力越来越突出，成为维护地区安全稳定的重要力量。
中巴空军联合训练于9月7日开始，双方出动近40架多型战机，中国空军出动歼－11、空警－200等战机，巴基斯坦空军出动“枭龙”“幻影”等战机，进行进攻性空对空作战、近距空中支援作战、进攻性空对地作战、“红蓝”体系对抗演练等课题。
中国西藏一条高速公路的建成通车引发印度方面的关注。
据《西藏日报》16日报道，国道318线日喀则机场至日喀则市公路于15日正式通车。报道称，这条路应该说是西藏境内第一条真正意义上的高速公路，它的通车将为西藏面向南亚陆路通道建设发挥积极作用。
此前，《西藏日报》6月30日报道称，该高速公路建成后，两地间的车程将从一小时减少到30分钟。设计公路等级为一级公路双向四车道，设计时速为每小时100公里。
但这一中国国内的消息却引发了印度的担忧。据俄罗斯卫星通讯社9月19日报道，这条高速公路的建设引发了印度的不满，认为这将对印度的国家安全构成威胁。
《环球时报》英文版18日报道称，该条高速公路与日喀则-拉萨铁路相平行，并连接起了拉萨与樟木，后者是位于中国和尼泊尔边境的中国小镇。该报道援引中国专家的话表示，该条高速公路将在经济上和安全上有助于中国和南亚地区的联系。
上海国际问题研究院南亚研究中心主任赵干城表示，尽管中尼两国希望通过基础设施联通来达到促进地区发展而不是用于军事用途，但是此次公路的连接或将惹怒印度，因为当邻国越来越接近中国时，印度总是对此表现出厌恶的态度。
“如果中国通过铁路或者公路与尼泊尔进一步接近，中国与印度之间的距离也就只有一臂之距了。”印度尼赫鲁大学东亚-中国研究所的教授Srikanth Kondapalli对俄罗斯卫星通讯社如此表示，他还将中方此举无端地解读为对印度的“威慑”。
他还指出，尼泊尔对于中国“一带一路”倡议的支持证明了印度政府战略上的失败，因为这说明印度政府并不能说服尼泊尔去远离中国的该倡议。
印度新德里电视台(NDTV)网站18日报道称，自从尼泊尔前总理奥利(KP Sharma Oli)去年与北京签署了一项“过境贸易条约”后，中国一直在努力改善西藏与尼泊尔之间的道路交通状况，同时加快建设连接中国与尼泊尔边界的铁路线的计划。
今年9月初，尼泊尔副总理克里希纳⋅巴哈杜尔⋅马哈拉曾对中国进行了为期6天的访问，中尼铁路即是在访问中国期间与中国政府达成协议的一部分。该条铁路包括两条路线：一条是连接尼泊尔最重要的三座城市，另一条是穿过中国与尼泊尔之间的边界。
据新华社此前报道，马哈拉访问期间表示，尼泊尔已经与中国签署了加入“一带一路”倡议的备忘录。中尼双方外长一致认为，“一带一路”倡议是中尼加强互利合作的重大机遇，双方应在“一带一路”框架下不断深化各领域合作。
【环球网军事9月21日报道 环球时报记者 田聿 科京】俄罗斯与白俄罗斯举行的“西方-2017”联合演习接近尾声，北约一直宣称这场跨国演习的规模浩大、参演兵力多，加剧了地区紧张局势。但熟悉历史的人都知道，让北约紧张的另一个原因是这场演习延续了苏联时代直指北约的“西方”系列演习的称谓，其寓意不言而喻。尤其是36年前那场规模空前的“西方-81”演习，北约观察员目睹苏军钢铁洪流如何在8天内“横扫欧洲大陆”的那场演习，堪称机械化战争时代的巅峰。
苏联准备的“崭新对抗”
让我们把日历翻回充满竞争与冲突的1980年，美国还未完全走出越战失败的“精神泥潭”，而苏联的整体国力达到巅峰，冷战态势呈现出难得的“苏攻美守”。苏联决策者们面临一个颇具诱惑力的选择，苏联有可能在不与敌人同归于尽的前提下，迅速占领北约西欧国家，“一举拔除美帝国主义在欧洲大陆的‘侵略桥头堡’”，把美苏对峙前线从东西德边境推进至大西洋岸边。
就在此时，高呼“美国复兴”口号的共和党领袖里根入主白宫，多次在公开场合表示要给“苏联扩张主义”颜色看看。被激怒的苏联决心组织一次空前规模的超级演习，在宣传苏联军事学术发展和装备水平提高的同时，提醒美国搞清楚“究竟谁是欧洲的主宰者”。
很快，代号“西方-81”的演习方案就从高级军官的设想变成复杂而可执行的诸兵种合成战役行动预案。本次演习的总策划是时任苏联国防部副部长兼总参谋长的奥加尔科夫元帅。这位老将于1979年就在全球率先提出以电子计算机为核心的新军事革命构想。奥加尔科夫期望的“理想军事指挥控制体系”不仅要链接到每个师或者团，还要覆盖到每个将军、军官和士兵，提供最准确和精细的信息，支持他们做出最合适的决策。奥加尔科夫率领一批年富力强的参谋们，结合苏军从“西方-79”演习以及阿富汗战争中获得的经验，夜以继日地工作，对“西方-81”演习进行了精心规划。
北约观察员目瞪口呆
1981年9月14日，“西方-81”演习在苏联西部(今俄罗斯西部、白俄罗斯全境、波罗的海三国)、波兰东部和北部以及东德等广大地域全面展开，动用兵力12.8万人，各型坦克1500辆、装甲车和步兵战车2000辆，此外还有空降兵两个师、战略火箭军和陆军火箭炮兵4个师、海军1个舰队和3个陆战团参加。除苏联领导人勃列日涅夫外，所有苏联、波兰及东德的党政军要员均亲临现场观摩，足见对该演习的重视。
“西方-81”是如此目标明确，以至于勃列日涅夫觉得没必要遮遮掩掩，大方地指示苏联外交部邀请北约国家派观察员观摩。面对苏军钢铁洪流展示的横扫欧洲的可怕前景，北约观察员们简直是目瞪口呆。
按照演习设想，苏军与华约友军首先对部署在西德的北约一线陆空军基地和集结地域实施战术核打击，同时在西德浅近纵深的敌预设防御阵地展开核突击和航空兵轰炸。在那个“原子弹当手榴弹扔”的特殊年代，“西方-81”在8天的演习时间里，共模拟发动141次战术核打击，当量为100吨至1万吨TNT，目标包括美军设在西德的拉姆斯泰因和斯图加特等基地。苏军第一进攻梯队的坦克以30%左右的损失率撕开宽度为10公里、纵深5公里的突破口后，紧随其后的主力坦克集群一拥而上。苏军近卫空降第7师则在模拟西德法兰克福机场的明斯克郊外机场实施空降，紧接着在己方米格-27、米-24集群的近距离支援下夺取高速公路枢纽。在实兵对抗中，苏军近卫坦克第2集团军拿出秘密武器——最新服役的T-80坦克。这种“陆战之王”以极高的突击速度向假想的英吉利海峡直插。苏军估计，己方快速集群在通过核武器形成的放射性沾染区时，只需滞留两个小时左右，在进行充分的防核器材准备后，核辐射以及放射性沾染对部队的影响微乎其微。
更让北约感觉防不胜防的是，苏联海军在波罗的海频繁发动两栖攻击策应正面突击。苏联国防部长乌斯季诺夫在海军司令戈尔什科夫的陪同下，亲自登临“基辅”号航母，参加海空联合作战与两栖登陆训练。苏联海军航空兵的轰炸机同水面舰艇协同实施“导弹饱和攻击”，随后在模拟西德汉堡的波兰格但斯克开始登陆。演习证明，苏联和华约海军能够对北约波罗的海沿岸防线实施大规模两栖登陆。
演习刚进入第8天，苏军T-80坦克群就冲到模拟法国敦刻尔克和比利时安特卫普的波兰东部地区。苏联坦克兵们经过短暂而激烈的战斗后完全控制码头，岸防部队和防空兵在接下来的8小时内陆续抵达并展开阵地，彻底消除假想敌通过英吉利海峡增援欧洲大陆的可能。
美苏对演习的反应截然不同
苏联对“西方-81”演习的顺利推进是如此得意，以至于演习后期一个坦克连甚至通过莫斯科奥运会刚使用的电视现场直播方式，把战斗过程展示在苏军总参谋部大屏幕上。“西方-81”战略进攻最终以苏军的完胜告终。演习后，苏联和华约还举行了规模庞大的沙场阅兵，并拍摄演习纪录片《这样的军队不可战胜》对外公开发行。
这场演习在战略上完全实现了苏联的目的——西方观察家们沮丧地发现，欧洲的北约军队完全无法抵抗苏军及华约如此强大的攻势，只能寄希望于大西洋对岸的美国，祈祷美国援军能在苏军横扫欧洲大陆之前抢先登陆。然而“不幸的是，西欧距离美国很远，远到隔着大西洋;更为不幸的是，西欧距离苏联很近，近到眼皮子底下”。华约不管是在实力上还是在地形上都占有绝对的优势，美国观察员在演习结束后也不得不承认：“可能当美军增援刚走到半路，西欧的战事就结束了，俄国人将站在大西洋岸边等着我们。”
“西方-81”演习反映的华约大军“8天从(东德)易北河冲到英吉利海峡”的能力，迫使北约军事专家开始以此为假想背景重新规划防御和反突击。“西方-81”演习后，美国立即组成专门班子来研究苏联的军事改革，将其称为“奥加尔科夫革命”，并由此在美军内部开始了军事革新。1991年，这种以信息技术为核心的新军事革命在海湾战争中获得肯定。
苏联则以“西方-81”演习为契机，开始批量生产T-80坦克，加强苏-27和米格-29战斗机的研制，同时积极扩张“礼炮”型空间站的军事用途，大甲板航母工程一路绿灯。1982年，苏军又一鼓作气地组织了7小时的“西方-82”全面核战争演习，展示苏联打赢全面核战争的能力，苏联军力达到历史顶峰。但苏联武装力量并没有按照奥加尔科夫所期待的那样，迈向彻底的体制编制改革，信息化改造没有受到军方和政府的重视。戈尔巴乔夫上台后，奥尔加科夫离开总参谋中枢，他倡导的军事改革无疾而终。建立在穷兵黩武基础上的军事优势，很快也随着苏联国力的衰落而成为“昨日黄花”。
原标题：美国常驻联合国代表接受采访：特朗普无意与朝鲜开战
针对各方对于特朗普在联大发言的质疑，美国常驻联合国代表妮基·黑莉20日在接受媒体采访时表示，特朗普并没有要和朝鲜开战的意思，美国还没有放弃外交努力解决朝鲜半岛危机。而对于伊核问题协议，特朗普虽然19号在联大发言时指责伊朗并未遵守伊核问题全面协议，并称美国无法遵守一份为伊朗发展核武器“提供掩护”的协议，但黑莉称，这只是表明特朗普不喜欢这份协议，并不意味着美国准备退出。
当地时间19日，第72届联合国大会一般性辩论在纽约联合国总部拉开帷幕。
各国代表就如何应对全球多方面挑战阐述观点和见解，朝鲜半岛核问题成为当天各方关注的焦点。
在联大一般性辩论正式开始前，联合国秘书长古特雷斯首先向会员国做了工作汇报。紧接着，新任联大主席莱恰克发表基调性的开幕辞。本届联大一般性辩论的主题是“以人为本：在一个可持续的星球上努力使人人享有和平与体面的生活”。
按照惯例，第一个发言的国家是巴西，第二个是美国，这也是特朗普就任美国总统后首次在联大亮相。其余会员国根据各国出席代表的级别、地域平衡等因素综合考虑确定发言顺序。
联大一般性辩论之所以称为一般性，就是因为其话题非常广泛。恐怖主义、核扩散、全球经济社会发展、气候变化、移民和难民问题、中东局势、缅甸局势等成为本届联大一般性辩论普遍关注的议题。
联大一般性辩论是各国就各自关切的重大国际和地区问题发表看法的重要场所。在朝鲜半岛局势轮番升级、十分严峻的情况下，本届联大一般性辩论中，许多发言者都对朝鲜半岛核问题表现出了格外的关注。
联合国秘书长 古特雷斯： 我呼吁朝鲜和所有成员国全面执行安理会决议 上周一致通过的第2375号决议加强了对朝鲜的制裁，并且就朝鲜履行其国际义务传递了一个清楚的信息。我呼吁安理会保持团结，就像决议所认识到的，只有团结才能实现朝鲜半岛的无核化，才能为外交接触解决危机创造条件。随着紧张局势升级，误判的机会也会上升。唇枪舌剑只会导致致命的误解，必须通过政治途径解决问题。需要运用政治才能的时刻到了，我们绝对不能误入战争之途。
美国总统 特朗普： 美国有强大的力量和耐心，但是如果被迫捍卫自身及其盟友，我们将别无选择，只能完全摧毁朝鲜。美国准备、愿意、能够这么做，但是希望这么做是没有必要的。这也正是联合国的意义所在，让我们看看联合国怎么做。朝鲜是时候认识到无核化是唯一可接受的未来。
联合国大会是联合国主要的审议、监督和审查机构，由联合国全体193个会员国共同组成。大会每年9月至12月举行一届常会，常会通常分为两个阶段，前段为一般性辩论阶段，后段为大会审议列入议程的各项议题阶段。今年联大一般性辩论从9月19日持续到25日。
【环球网军事报道】据俄罗斯卫星新闻网报道，日前，土耳其总统埃尔多安宣布，已经与俄罗斯达成共识引进S-400“凯旋”防空系统，围绕着俄罗斯向土耳其出口S-400“凯旋”远程防空系统的消息，很多国外军事专家都认为北约将趁机获得俄罗斯最新的防空反导技术，这将对俄国防安全造成不利影响，然而俄罗斯军事专家斯坦纳沃夫表示，这纯粹是杞人忧天，其实没必要担心。
美国军事专家早先表示，俄罗斯向北约国家土耳其出口最先进的防空系统将使美军有机会近距离考察这款俄顶尖防空系统，并找到克制其的办法。而俄国内也有声音担忧，出售土耳其S-400将使得北约有机会击败俄罗斯的防空系统。
然而俄专家表示，即使向土耳其出口S-400，也不会造成俄军事机密的泄露。毫无疑问，S-400“凯旋”的俄军工业的骄傲，它能够对抗来袭的导弹、飞机和无人机，在对付巡航导弹和飞机时最大拦截范围为250公里，对付弹道导弹的最大拦截距离为60公里，可同时锁定300个目标并对其中72个威胁最大目标进行攻击，俄专家表示，从各种意义上来看，S-400都要比美国的“爱国者-3”防空系统要先进得多。
但是俄出口S-400并不意味着先进科技的泄露，首先俄所有武器装备的出口都要经过俄联邦军事合作局的审查，确保不会对俄国防安全造成威胁，其次向土耳其出口的S-400与俄自用版本不同，不会涉及最核心的技术，再说了，同样是北约成员国的土耳其早在上世纪90年代就引进了俄当时最先进的S-300防空系统，也没对俄造成任何威胁。
央视网消息：9月18日，第三届军民融合发展高技术装备成果展览暨论坛活动在北京开幕，战略支援部队副司令员兼参谋长李尚福以中央军委装备发展部部长身份出席，引发媒体关注。此前，这一职务由中央军委委员张又侠上将兼任。
曾多次指挥火箭发射任务
公开简历显示，1958年出生的李尚福长期在装备系统服役，是我国航天领域的专家。1982年，李尚福从国防科技大学毕业后到西昌卫星发射中心工作。2003年12月，45岁的他出任西昌卫星发射中心主任(司令员)，任该职长达十年，期间指挥了多次火箭发射任务。
西昌卫星发射中心是原总装备部第27试验基地，承接过"嫦娥二号"等重大航天任务的发射工作。李尚福还担任过绕月探测工程发射场系统总指挥，"嫦娥二号"发射场区指挥部指挥长等职位，2006年晋升为少将。
2010年，时任西昌卫星发射中心主任的李尚福在接受央视《面对面》记者采访时，回忆了这样一个瞬间："1996年2月15日，我们发射长三B的第一发，发射的国际708这颗卫星。这颗火箭点火飞行20多秒以后，就偏离航向，偏离飞行的轨迹，扎在我们卫星发射中心的一号门口旁边的山坡上。"
六年后，承担中国长征系列运载火箭研制、生产和发射试验任务的中国航天科技集团公司发表声明称，1996年长征三号乙火箭发射事故造成6人死亡、57人受伤住院，而非有网友所说的"至少造成500人死亡"。随这份声明一并发布的报纸影印图证实，"长征三号乙运载火箭事故原因查明，火箭控制系统惯性基准发生变化是这次发射失败的原因，针对故障的改进措施已在实施中"。
有记者曾问他，在这个职业生涯中有没有一个自己的梦想时，李尚福表示，希望自己在退休前还能发射100次，还称自己如果有一天离开，希望自己问心无愧。
出任战略支援部队副司令员兼参谋长
值得一提的是，2016年 2月19日，国防科工局组织召开探月工程重大专项领导小组第十五次会议暨长征五号运载火箭工程、探月工程三期研制任务指挥部第四次会议，李尚福以战略支援部队副司令员兼参谋长、工程副总指挥的身份参加会议。
同年，李尚福晋升中将军衔。
2017年，他的头衔中增加了一项：载人航天工程副总指挥。载人航天工程的总指挥、副总指挥分别由解放军装备部门、工业与信息化部、中国科学院和航天科技集团公司领导担任。来自战略支援部队的领导出任载人航天工程副总指挥，尚属首次。
不过这并不突兀，深度参与载人航天工程，符合战略支援部队的定位。军事专家尹卓在接受采访时表示，战略支援部队主要的使命任务是支援战场作战，使我军在航天、太空、网络和电磁空间战场能取得局部优势，保证作战的顺利进行。它是联合作战的重要力量，将与陆海空和火箭军的行动融为一体，贯穿整个作战始终，是战争制胜的关键力量。
在此背景下，李尚福的履历背景会有利促进新时代下的解放军信息化的高速发展。
F16战机
【环球网军事9月20日报道】路透社19日报道称，美国两大军火巨头洛克希德·马丁和波音公司都已经向印度军方投标，在印度设立战斗机生产线，以获取印度数十亿美元的战机订单。
报道称，印度空军数百架老式米格战机正陆续退出现役，而印度国产的LCA喷气式战机历经30年研发依然延迟服役。无奈之下，印度军方只能再一次面向全球招标中型战机，填补老式战机退役后的空白。连同战机、潜艇和直升机等装备，印度军队武器现代化的采购订单高达1500亿美元。与以往“买武器不买技术”不同的是，印度总理莫迪为了强化本国工业基础、减少对进口武器的依赖，提出“以市场换技术”的思路，要求外国军火商必须转让关键技术，与印度企业合作，在印度建厂生产相关武器，以便在印度本土设计和制造关键性武器装备。
为了迎合印度政府喜好、拿下印度战机大单，洛·马公司许诺，如果印度订购100架以上F-16战斗机，愿意将F-16生产线从美国得州的沃思堡转移到印度，它将成为全球唯一的工厂。不仅如此，洛·马还选择印度塔塔高级系统公司作为合作伙伴，在印度成立合资公司，联合生产F-16战机。此举主要是为了适应莫迪提出的“印度制造”计划。
美国波音公司也参与了印度海军航母舰载机的竞标，极力推销“超级大黄蜂”舰载机。▲(赵大鹏)
【环球网军事9月20日报道】为期一周的俄白“西方-2017”联合军事演习进入收官阶段，演习将于20日结束。俄总统普京18日在国防部长绍伊古等人的陪同下在列宁格勒州的卢加靶场观看演习，并对演习情况给予高度评价。
俄罗斯《消息报》19日称，俄西部军区司令员卡尔塔波洛夫上将18日表示：“最高统帅和国防部长对今天的演习给予了高度评价。当天的军演规模庞大，600公里长的战线，官兵同时在3个靶场演习。出动的部队拥有较高战备水平，尽管天气条件不佳，但均顺利完成既定任务。此次主要演练了击退假想敌大规模进攻。第四坦克军、第25、第138摩步旅、空降部队、侦察、突击部队及火箭、导弹、防空和航空兵部队的演练行动都有条不紊地进行。参演部队的战机对假想敌实施精准打击。”俄罗斯国防部也发布消息称，在演习范围内，成功从卡普斯京-雅尔靶场发射了一枚改进型“伊斯坎德尔-M”战役战术导弹，导弹飞行距离达到最远射程，飞行480公里后成功击中位于哈萨克斯坦境内马卡特靶场的预定目标。另外，演习还出动了最新型的T-90M和T-80BVM坦克、“终结者”坦克支援车、各种火箭发射系统、“圆点”战役战术导弹系统，还有卡-52和米-28H直升机，另外苏-24、苏-34前线轰炸机对抵抗之敌实施打击。在对敌人实施密集火力打击后，第76空降突击师分队在米-35、卡-52等直升机掩护下从30架军用运输直升机上实施空降。
俄罗斯《消息报》19日报道称，为了有效监视俄白大演习，北约和美国出动大量飞机在俄边境地区实施侦察。18日，至少有6架北约国家飞机在波罗的海俄边境地区实施侦察。而美国、法国飞机也对列宁格勒地区实施侦察，并从波兰境内实施电子侦察。另外，可携带核武器的美国战略轰炸机也飞过波罗的海地区，以显示威慑力。▲ (柳玉鹏)
【环球网军事9月20日报道 环球时报驻台北特约记者 崔明轩】造价高达56亿元新台币、由台湾完全自主研发的第一颗光学遥感卫星“福卫五号”上月在美国发射升空时，曾令岛内一片振奋。然后近日有消息称，该卫星首批传回的遥感影像模糊不清，且经遥控校准仍无法改善，形同“失能”。
“福卫五号”于8月25日在美国发射升空，它从组件设计、生产到组装测试，号称全部由台湾自主研发，同时运用台湾半导体技术，做出一颗CMOS影像传感器搭载在卫星上。按照设计，该卫星可从台北101大楼顶楼往下拍到地面上的蚂蚁，一旦进入太空轨道运行，则可以清晰拍到地球表面黑白分辨率为2米、彩色分辨率4米的物体影像。不过据《自由时报》19日报道，“福卫五号”升空两周后，9月7日传回的首批照片却“模糊且有条纹状”，难以辨识所拍摄物体，甚至拍摄20米的物体，成像质量仍然不好。有知情者描述称，传回的影像用手机看还可以，但放大到原来分辨率则变得模糊、有大颗光斑，“质量应是没救了”。
有消息称，台太空中心在发射卫星前，曾用地面拍远距离建筑物测试CMOS，当时就发现照片有问题。另一说法是“太空中心”在发射卫星前，疏于对CMOS进行校准，才导致发生意外。有网民发现，民进党“立委”管碧玲去年就曾质询“福卫五号”验收和镜头规格都有问题。
台当局自然极力掩饰。太空中心副主任余宪政19日称，“福卫五号”拍摄的影像大致还可以，但有一点点模糊以及一圈圈的光斑，研究了解之后，目前倾向可能是“焦距失焦”。他说，目前会进行几项措施改善：一是通过热胀冷缩原理，用温度控制焦距;二是利用卫星不同的高度变化，看看是否会改善焦距的质量;三是用地面图像处理软件改善光斑。台“科技部”称，“福卫五号”传回的影像有条纹，是因为每个芯片感应不同造成的，借由图像处理技术软件就可适度修正，并不会影响影像清晰度。带领学生负责“福卫五号”科学载荷部分的“中央大学”太空科学所长赵吉光还说，不能乍看影像模糊就认为不好，因为卫星照片往往需要很多时间处理后，才会校正清楚，“我觉得可能一点问题都没有”。不过，“国研院副院长”吴光钟则证实，光学设备确实出现无法对焦的情形，与预期有落差，目前还在试图找出原因。对于“福卫五号”出现重大问题，有消息人士建议，当局应尽快指定一个有太空卫星工业经验、熟悉太空中心生态的人任太空中心主任，否则目前只有代理主任，可谓群龙无首。还有舆论质疑说，当初大家看到自主制造的卫星升空，激动得快要掉眼泪，不料传回的影像完全不能用，几乎等于报废、失能，56亿元形同丢到水里，“对台湾的科技业和国防工业都是重大打击”。
【环球时报驻香港特约记者 杨伟民】就在香港高校“播独”风波不断、非法“占中”幕后黑手戴耀廷19日提堂之际，有“肥彭”之称的“末代港督”彭定康又“巧合”地出现在香港，引起香港社会的警惕。
彭定康此次香港之行，名义上是兜售他那本在英国销量很一般的《初次告白》新书。不过4场演讲，场场都别具“意味”。像他19日在“外国记者协会”针对近日大学校园的“港独”风波及早前出现恭喜官员丧子的标语称，任何一种自由都并非完全自由，奚落死者家人或扬言杀害他人是不正确的事，而“港独”标语事件属大学管理范围，应由校方处理。20日在“民主促进会”，彭定康讲话的主题是“塑造更美好的未来”，21日在美国商会的主题更直白——“保持‘一国两制’成功的药方”，傍晚还将在香港大学发表演讲。“凑巧”的是，所有公开场合彭定康都“特意”留时间给媒体采访，在港大开讲还是前学生会会长冯敬恩因围堵港大校委会罪成而被判刑之时。
香港回归后，彭定康曾先后于1998年、2005年、2006年、2008年、2010年、2014年及2016年七次访港，在敏感时刻访港也非首次。2014年“占中”前夕，他以牛津大学校监身份来港出席活动，声称过去数年香港民主发展受到“压迫”，英国人离港前可以为政改做得更多云云。去年11月，他来港时又非常“凑巧”地碰上立法会的“宣誓风波”。面对主流民意反“港独”，彭定康一方面批评“港独”不现实﹑不智和不可行，但同时却大赞非法“占中”行动是“争取民主建立道德高地”，青年“违法抗争有理”。今年8月，他又在英媒撰文，批评香港将黄之锋等人判监是“重大错误”，令人质疑香港自由度恶化。
港区全国人大代表、香港中国旅行社有限公司荣誉董事长卢瑞安表示，彭定康导致最后一届立法局议员成为香港回归第一届立法会议员的“直通车”方案被迫放弃，“是颜色革命的始作俑者”。目前香港正值对校园“港独”和非法“占中”拨乱反正的重要阶段，彭定康此行居心叵测，可能会含沙射影抹黑香港法治，各界须小心警惕。港区全国人大代表吴亮星也说，彭定康在回归后对香港事务说三道四，“每次都是同样把戏，同样招式”，不搞乱香港不罢休。有港媒19日质疑称，在多人失去立法会席位、反对派士气低落的情况下，彭定康的到访又有多少人会买账？
另据香港星岛日报网报道，9名非法“占中”幕后黑手19日到区域法院提堂，其中3名“占中”发起人戴耀廷、陈健民及朱耀明各被控一项串谋做出公众妨扰罪，指他们2013年3月至2014年12月期间，串谋在中环及附近公共地方造成非法阻碍。此前港大法律学院副教授戴耀廷在煽动违法“占中”时曾声称，希望召集一万人签下“誓约”，对外宣布自己支持“非暴力占中”;如最后真的必须走上街头就负起责任，一起到警察局投案，听从警方处理。不过如今他公然反口，表示不会在庭上认罪，“承担责任不等于要认罪”。
有舆论称，当初戴耀廷大肆吹嘘“公民抗命”，让学生冲锋陷阵，现在面临法律的制裁就“果断龟缩”，“这种不负责任、不断误导他人的教师，怎么能够继续在学校为年轻一代指引方向？”还有分析说，上周日数千人集会怒吼要求革除戴耀廷教职，反映了香港社会民意，也说明了戴耀廷所必须面对的政治现实。
资料图：美日印海军演习
【环球时报驻日本特约记者 蓝雅歌刘雯】据日本媒体19日报道，日美印三国外长18日在联大会议期间，在纽约召开会议。三方同意合作开发印度洋-太平洋地区的港口等基础设施，以牵制中国的“印度洋珍珠链”和“一带一路”倡议。
日本共同社19日称，日本外相河野太郎18日与美国国务卿蒂勒森、印度外长斯瓦拉杰在纽约举行会谈，这是2015年9月后日美印三国外长的首次会谈。三方同意，为促进互联互通，将加强对地区内基础设施的投资，共同在具有战略重要性的沿海国家开发港口。此外，三国外长表示，将加强“海洋安全合作”，以应对中国在亚太及印度洋地区日益扩大的影响力，继续举行日美印海上联合军演，支持东盟各国强化“海洋安全保障能力”。
《日本时报》称，日本外务大臣河野太郎在会谈中特别提到，中国正在协助巴基斯坦开发的瓜达尔港是中国扩大影响力的关键港口。三国还讨论了潜在的可提供“能力建设”援助的对象。报道称，日美印宣布将联合建设港口，目标直指中国在印度洋的“珍珠链”。日印此前计划合作开发伊朗恰巴哈尔港，该港口距离中国开发的巴基斯坦瓜达尔港仅75公里，被认为是对后者的制衡。《日本经济新闻》称，日印积极主张联合美国一起开发重要的战略港口，希望以此对中国的“一带一路”构想进行牵制。《印度时报》说，印日美外长在三方会谈中表达了对中国“一带一路”倡议的担忧，提出互联互通“不能破坏领土和主权完整”。
中国社科院日本所副研究员卢昊19日对《环球时报》表示，中国地区影响力的扩大是中国积极开展地区合作的自然结果，以假想敌思维看待这一趋势并不理性。在对抗思维影响下，日本积极拉拢美印，继续构筑“对华包围网”，但相比一味制衡中国，包括美印在内的亚太国家还是希望尽可能“保持平衡”。
【环球时报驻印尼特约记者 金轩远】印尼国民军总司令加托·努尔曼蒂约18日表示，他已下令所有军人观看苏哈托时期制作的“印尼共产党9·30政变”纪录片，此举引起印尼舆论质疑。
印尼《罗盘报》18日称，加托所说的纪录片是1984年印尼前总统苏哈托执政时期制作的一部宣传片，描述了印尼共产党1965年9月30日晚间“发动政变”，当时掌握军权的苏哈托少将成功挫败“政变”的经过。“9·30事件”在印尼仍是敏感话题，许多细节和真相尚无定论。但此事过后印尼紧接着发生了全国范围内开展的“清共运动”。美联社此前报道说，关于死了多少人没有确定的数字，有研究人员估计，约有50万人被杀，其中包括华人。
印尼“点滴”新闻网称，印尼嘎加玛达大学教授布迪表示，“印尼共产党9·30政变”纪录片是苏哈托政权的宣传片，凸显苏哈托的“英雄”角色。印尼政策咨询机构Populi Center研究员拉菲对印尼CNN网站表示，民众应该警惕有关“共产主义幽灵”的言论，这些言论被旧的寡头集团操纵，他们随着苏哈托政权倒台退出权力核心，现在想寻找机会重新掌权，因此炒作共产党议题。
印尼《时代日报》说，面对舆论质疑，加托不耐烦地回应说：“是我下的观影命令!怎么了？”加托称，他不在意外界质疑该影片的真实性，“只希望年轻一代能了解历史”。对于加托的相关表态，印尼总统佐科18日表示，他同意国内的团体观看关于“9·30事件”的纪录片，但最好观看新版本。加托19日也表示，同意佐科的建议。
每年接近9月30日，印尼都会出现有关“9·30事件”的言论或事件。17日晚间，印尼“法律援助协会”办公楼被大约200名抗议者包围。抗议者指控“法律援助协会”举行关于印尼共产党的会议。18日凌晨，警方驱赶抗议者引发暴力冲突，警方逮捕了22人。
中国社科院亚太与全球战略研究院研究员许利平19日对《环球时报》表示，从现有的印尼军队条例看，印尼军人观看相关纪录片没问题，但观看苏哈托时期拍摄的纪录片就有问题。许利平说，“9·30事件”有很多争议，事实上有许多揭秘材料都显示，该事件不是印尼共产党发起的，是美国中情局在背后策划。
许利平说，加托经常对外公开演讲，他的演讲一般是关于国家安全的议题，偶尔会冒出过激和让人难以理解的言论，例如他曾声称要拿海上的“中国难民”喂鲨鱼。
外形和性能各异的“探索4500”（前）与“探索1000”潜航器模型。
【环球网军事9月19日报道 环球时报特约记者 王洁 环球时本报记者 刘 扬 马 俊】第三届军民融合发展高技术装备成果展(简称军民融合展)18日在北京开幕。作为当前国内武器装备军民融合领域最具权威性、综合性、示范性的一项国家级活动，《环球时报》记者在展会现场看到，多种信息化技术正串联起各式海陆空新装备。
北斗三号连接“天与地”
卫星导航定位系统堪称最成功的军民两用技术之一。近日有关中国北斗三号导航系统将开始全球组网的传闻引发多方关注。中国卫星导航系统管理办公室主任冉承其18日在展会上告诉《环球时报》记者，北斗三号导航系统的核心技术和产品已经研制完成，预计11月将进行全球组网发射，计划在2020年左右建成。他透露，北斗三号的总体定位精度将在北斗二号的基础上提高数倍，北斗二号目前的定位精度在10米左右，北斗三号建成后，在中国重点地区可以达到2.5米-5米量级，在全球可以达到10米左右或更高一些的精度。尤其值得一提的是，中国在2018年底前后将发射18颗北斗卫星，为“一带一路”沿线国家提供基本服务。
冉承其表示，同样是提供全球服务，北斗系统不但具备美国GPS、俄罗斯格洛纳斯等其他国家卫星导航系统具备的能力，还有两张特殊的“名片”：一是高精度位置服务，二是继续保留北斗原有的短信与有源位置服务，并将向全球推广。冉承其介绍说，为进一步提高北斗系统的定位精度，从2014年开始，中国启动北斗地基增强系统的建设，在中国全境之内可提供米级、亚米级、分米级，最高可以到厘米甚至毫米级的服务。依靠这样的高精度定位能力，可以为地面应用提供很多特殊服务。例如当前热门的共享单车领域，就可以用高精度定位能力提供的“电子围栏”技术进行管理，一旦自行车没有停在划定好的区域内，就会影响使用者的付费以及相关信用，能大大减低共享单车的社会管理成本。
国人在海外经常会为中国产的导航软件在国外无法使用而犯愁。未来北斗三号完成全球组网后，这些导航软件在国外是否有望正常使用呢？冉承其对《环球时报》记者表示，这是一定的，我们对北斗高精度应用未来走出国门非常有信心，目前相关的技术与应用模式已经在向周边国家复制，并向“一带一路”国家推进，其中既需要北斗系统相关技术的不断发展，也需要政府和企业的联动。当然，高精度服务走出国门还要遵守所在国法律法规的要求。
各种无人系统协同配合
以智能化和信息化技术为基础的无人系统，在本届军民融合展上也大出风头。无论是天上的飞机、水上的巡逻艇，还是水下的潜航器，它们都可以自主执行特定任务，甚至未来还有望协同完成使命。
在中国航空工业集团公司西安飞行自动控制研究所(简称航空工业自控所)展台，《环球时报》记者看到他们在研的多个项目视频展示。其中包括飞翼无人机大机动飞行、陆基/海基无人机弹射起飞及撞网回收、歼-10缩比无人机大机动飞行、尾坐式垂直起降无人机、固定翼无人机双机协同编队试飞验证等。该所还在研制一种物流无人机，自主飞行距离超过2000公里，可以运载1吨货物，实现从省会城市到地级市间的支线运输。
中科院沈阳自动化研究所推出的“探索”系列水下自主潜航器则是“久经考验”的海中能手。形状有几分像鱼的“探索4500”最大下潜深度超过4500米，能根据预先规划的行进路线，利用搭载的各种科考仪器进行水下勘测，还可以自主规避水下障碍物。外形迥异的“探索1000”擅长的则是长时间、远距离水下巡航，最大航程超过1000公里。据介绍，这两种潜航器都曾多次参与南海、东海等海域的水下科研活动。
除了天上飞的、海底潜的，这次展会还展示了各种无人水面舰艇。据云洲智能科技有限公司董事长张云飞介绍，该公司展出的舰载无人艇可以适应复杂海况，能根据需求快速更换任务模块，执行从巡逻、取证到警戒、消防等各种任务。他还介绍说，这类无人艇的未来发展方向，就包括与其他无人系统进行协同。例如用无人机飞得高、通信距离远的特点，提供更广的侦察范围和指挥活动区域;而水下的潜航器则可以提供更详尽的海底信息，这些无人系统的协同，能实现对相关水域的全方面监控。
【环球时报记者 吴薇】香港高校发生一连串的“港独”标语风波，背后黑手被指是鼓吹“违法达义”的港大法律学院副教授戴耀廷等人。17日，香港律师会前会长、立法会议员何君尧发起“反港独、反冷血、反伪学”的呐喊行动。18日，他接受《环球时报》专访时表示，作为一个勇敢的中国人，就要挺身而出反对“港独”。
环球时报：“港独”祸首不止戴耀廷，您这次的行动为什么只针对他？
何君尧：2013年1月，戴耀廷在报纸发表文章提出“公民抗命”，引起香港社会的震动，特别在年轻学生中，一些人认同了教法律的老师所讲的“违法达义”，觉得很新鲜，很有创意。但提出这个概念的戴耀廷没有说清楚，在外国，“公民抗命”的意思是反对种族歧视，而香港1997年重回祖国怀抱，跟殖民地统治的种族不公义风马牛不相及，抗什么命呢？紧接着2013年6月，他又印制了一本书，很详细教导香港市民怎么进行“公民抗命”，于是我们看到2014年“占中”爆发。一些学生受到他不正确概念的蛊惑触犯法律，陆续坐牢，但鼓动“抗命”的他仍逍遥法外。尤其最近一些高校学生会在所谓民主墙上宣扬“港独”，鼓动让香港脱离中国，使大部分想要学习的学生受到不良风气影响。有学生会前会长还称中国人为“支那人”，一个有良知的人是不会讲这种话的。
我们需要思考，为什么大学培养的学生不知道通过适当手段讨论问题，而是用不堪入耳的话侮辱中国人？另外，香港教育局副局长的儿子不幸自杀，有人竟说“恭喜”归西，完全颠倒我们对教育的期盼。在培训老师的学校里竟有学生讲出如此没有血性和人性的话，我们怎能安心让他们来教育香港社会未来的接班人？可以说从“公民抗命”概念提出之日起，香港社会发生的一系列动荡都源于戴耀廷，一个教法律的人其身不正，所以我提出要革去他的教职。
环球时报：您认为校园内出现鼓吹“港独”的标语，根源在哪里？
何君尧：戴耀廷只是其中一个代表，后面还有一些人在包庇他，进行颠覆香港安宁的活动。学生被误导，他们没有一个人站出来，但当我挺身而出的时候，就有200多名学界人士跑出来，批评我影响学院的自主独立性，为戴耀廷说项。这些人和海外所谓“民主基金会”的人，美其名曰要改善当地民主，其实是从事某些非法勾当影响我们社会的安静，破坏我们的根基。本地则有一些人甘心做走狗，宁愿牺牲香港整体利益。种种原因加起来，造成香港现在的局面。但我有信心香港可以拨乱反正，把整个局面扭转过来，为此我们需要莫大的勇气和团结的精神。
环球时报：一些学生会以“言论自由”为幌子鼓吹“港独”。您怎么看？
何君尧：言论自由不是没有边际、没有限制的。“港独”本身违反基本法和香港刑事条例，鼓吹暴乱在香港是犯法的。在我看来，如果就学术问题进行严肃讨论，提出很多论证和观点，当然属于学术自由，而不是像现在的学生会在街头鼓吹或在民主墙上谩骂渲染。
我们也看到，一些学生撕掉“港独”标语后遭到围攻。可见学生会在搞“双重标准”，是在用言论自由掩盖他们干扰香港安宁的真正目的。
环球时报：您是岭南大学校董，就您的了解，学校学生会的代表性有多大？
何君尧：学生进入大学第一年，成为学生会会员，到了第二年，他们就开始互选管理层。成立学生会的本来目的是训练学生独立思考的能力，培养他们为公众服务的能力和精神，但现在适得其反。我听到一些消息说学生会完全是一小撮人的选举，这个可以理解，在香港活跃的分子不太多，他们大部分时间比较冷感，属于沉默的大多数。
所以我们真的要深思一下，目前的制度是否令一小撮人以民主为幌子，以学生会的名义绑架大多数人，应该考虑建立平衡和监督制度，把这种不正常的情况刹停。特区政府做的事情都受到人民监督，学生会难道不应该吗？
环球时报：您认为在“港独”这个问题上，学校应该承担怎样的责任？
何君尧：我们中国人讲“养不教，父之过;教不严，师之惰”。大学是高度自管的，这个可以理解，毕竟是从过去英国殖民统治的历史长河中走过来的。像戴耀廷在1997年以前已经在港大教法律了，他的政治立场当时肯定符合英国利益。但既然是教师，除了有一定的学术水平外，也应该有很高的道德水平，知道自己肩负着教育香港下一代的重责。但现在我们看到学生走上偏激道路，一些学校却没有具体做法进行纠正。有高校校长受到舆论压力，才回应说不赞成“港独”。这句话听起来很好，细究会发现是很懦弱的表达，缺乏力度。我现在站出来振臂一呼，希望大家都能做勇敢的中国人，消除“港独”。
环球时报：戴耀廷周二出庭，拒不认罪。您下一步还有什么新的动作吗？
何君尧：我做的事情不是针对他目前面对的刑事检控，而是他之前的所作所为。我主要做了三部分工作：一是写信到港大投诉，目前他们给我的回应不理想，我会继续追究;二是公开批评戴耀廷的言论违背教法律的学者的身份;三是发动签名，已经有8万多人支持。下一步我会继续要求港大启动调查机制，如果对方完全不理会，我不排除采取法律行动，但这部分要小心处理。
新华社北京9月18日电(李国利、邓孟)18日在京开幕的第三届军民融合发展高技术装备成果展览暨论坛活动上，中国卫星导航系统管理办公室主任冉承其表示，北斗三号全球组网卫星预计11月发射，今年年底前发射2组。
冉承其介绍说，根据计划，2018年前后完成18颗卫星发射，率先为“一带一路”沿线国家提供基本服务;2020年形成全球服务能力，建成世界一流的全球卫星导航系统。“北斗三号卫星的定位精度优于5米。”
我国自20世纪后期开始探索适合国情的卫星导航系统发展道路，逐步形成了“三步走”发展战略：2000年年底建成北斗一号系统，向中国提供服务;2012年年底建成北斗二号系统，向亚太地区提供服务;2020年前后建成北斗全球系统，向全球提供服务。目前，前两步已实现，中国成为继美、俄之后世界上第3个拥有自主卫星导航系统的国家。
【环球网军事9月19日报道】据美国《军队时报》网站9月11日报道，因性侵儿童罪名成立，此前在勒琼军营服役的1名美国海军陆战队上校军官将在监狱中度过5年左右的时光。
报道称，美国海军陆战队第2远征部队发言人迈克尔·阿米斯特德中校说，丹尼尔·H·威尔逊上校被判处5年零6个月有期徒刑，他从2017年1月份开始在禁闭室中度过的240天将被计入刑期。
威尔逊的非军职律师菲利普·斯塔克豪斯说：“你或许能够想象得到，威尔逊家人深感失望，这一事件造成了毁灭性影响。”
阿米斯特德称，将会把56岁的威尔逊从勒琼军营禁闭室转移至海军用来长期监禁犯人的1处监狱。海军陆战队官员将决定威尔逊的服刑地点，可能是位于弗吉尼亚州切萨皮克的海军统一监狱，也可能是位于加利福尼亚州米拉马或南卡罗来纳州查尔斯顿的海军统一监狱。
在军事陪审团发现威尔逊确实曾于2016年6月和7月在勒琼军营多次性侵1名未满12岁的儿童后，这名前海军陆战队第2远征部队的作战军官已被清除出美国海军陆战队。威尔逊行为举止与军官身份不符，以及擅离职守等罪名也已被坐实。
据美国军事网站报道称，在前往澳大利亚达尔文轮岗仅仅10天后，身为联络官的威尔逊就因不可接受的行为而遭到解职。这些行为包括对另一位上校的妻子做出与性有关的评论，以及在社交网站上向一名女性官员发送言辞粗鲁的信息。
1月份，调查人员声称，有人指控威尔逊对一名女性实施性骚扰。在那之后，他一直处于被监禁状态。9月9日，法庭裁定，威尔逊实施性骚扰，以及因勒琼军营和南卡罗来纳州发生的相关事件而殴打他人的罪名不成立，但他在南卡罗来纳州相关事件发生时擅离职守的罪名成立。
斯塔克豪斯在9月10日说：“威尔逊上校从来没有为他在澳大利亚期间或在南卡罗来纳州期间粗鲁而浅薄的行为辩解过。只是在这种情况下，他的行为还没有恶劣到与身份不符的程度。”
资料图
【环球时报记者 吴志伟 李天阳】印度18日向与尼泊尔和不丹交界的边境地区“增派情报部队”，即印度内政部直属的“边境巡逻队”(印度称之为“SSB”)。印度和不丹及尼泊尔的边界基本上都位于印度东北部，离中印发生对峙的洞朗也非常近。印度内政部长辛格18日发表讲话，要求该部队谨慎对待社交媒体上的信息，在未确定真实性前不要相信。
印度报业托拉斯引述官方的解释称，这一最新行动是为了“打击反印武装”，不仅专门组建对应的情报部门，还将增调至少650人从事相关工作。报道称，这主要是因为印度阿萨姆邦的反叛组织波多民族民主阵线(NDFB)经常骚扰不丹和印度的边界，甚至还曾袭击不丹民众。而印度边境民众因缺少教育和工作机会，经常遭人口贩卖，因此需要多派一些人在边境地区。俄罗斯卫星网英文版18日发自新德里的报道则直言，印度向边境增派情报部队，是为了追踪中国和巴基斯坦在印度、尼泊尔、不丹边界的情报活动。
早在今年7月，印度官方已披露这一计划。据“边境巡逻队”官方网站介绍，该部队在1962年的中印边界战争后成立，目的是深入中印边境地区基层扎根，“培养民族情感”，分发武器、进行军事训练。一位印度问题专家18日告诉《环球时报》记者，印度向边境地区派遣SSB部队，至少是间接针对中国的。随着洞朗危机的解决，中国对尼泊尔和不丹影响力上升，印度希望加强对不丹和尼泊尔边境地区的控制。
美军机飞抵朝鲜半岛实施投弹演习
据了解，美军向朝鲜半岛上空出动2架B-1B轰炸机和4架F-35战斗机，与4架韩国战机进行了投弹演习，共投下了10枚炸弹。韩国国防部官员表示，美军B-1B轰炸机是从关岛起飞，F-35战机则是从驻日美军基地起飞。韩国国防部称，当天的行动意在向朝鲜发出警告。
8月31日，美军首次派出B-1B和F-35战机编队同时飞临韩国进行实弹演习，回应朝鲜8月29日试射中远程弹道导弹。而美军B-1B轰炸机最近一段则成为朝鲜半岛上空的“常客”。7月份，朝鲜两次试射“火星-14”洲际弹道导弹，每次试射之后，美军都派出B-1B轰炸机飞抵半岛，进行实弹射击演习。
朝鲜谴责美国加大对朝军事威胁
朝鲜把美方的行为称为“武力示威”，多次进行严厉谴责。朝鲜外务省认为，派遣“B-1B”战略轰炸机进入朝鲜半岛上空进行演习，赤裸裸地表现出了美国对朝军事进攻的企图。
中新网9月19日电 据日媒报道，日本防卫省近日决定，早的话将于本月19日在位于该国北海道函馆市的陆上自卫队驻地部署“爱国者3”陆基拦截导弹部队。
报道称，当弹道导弹或其零部件有可能坠落在日本境内时，“爱国者3”反导系统可以在地面附近进行拦截。
早的话，拦截导弹部队将于19日从北海道的其它基地抵达函馆市陆上自卫队驻地，搭建雷达和发射架等，做好应对准备。
据悉，日本防卫省上月刚刚在日本的中国地区和四国地区的4个县部署了“爱国者3”反导系统，并在日本海部署了可使用高性能雷达追踪弹道导弹的宙斯盾舰，进行警戒监视活动。
【环球时报-环球网报道记者郭媛丹】原战略支援部队副司令兼参谋长、中国探月工程副总指挥、载人航天工程副总指挥李尚福中将接棒张又侠出任中央军委装备发展部部长。自此，在此轮解放军高级将领变动中军委下辖的15个职能部门排名前五名的部门主官皆发生变化。
9月18日，李尚福以中央军委装备发展部部长的身份参加第三届军民融合发展高技术装备成果展览暨论坛活动。
自此，在此轮解放军高级将领人事变动中，改革前的四总部，也就是现在的军委联合参谋部、军委政治工作部、军委后勤保障部、军委装备发展部主官皆有调整。而且随着军委办公厅原主任秦生祥调任海军政委，这也意味着军委办公厅主任也有新的人选，目前官方尚未公开。
这次职务调动意味着李尚福在暂别一段时间后重回装备系统。公开简历显示，1958年出生的李尚福长期在装备系统服役，是我国航天领域的专家。李尚福1982年从国防科技大学毕业后即到西昌卫星发射中心工作。此后，他先后担任过西昌卫星发射中心主任、绕月探测工程发射场系统总指挥、嫦娥二号发射场区指挥部指挥长等职，2006年晋升为少将。2014年12月李尚福升任原总装备部副部长，跻身副大军区级。战略支援部队2015年底成立后，李尚福调任战略支援部队副司令员兼参谋长。2016年八一前夕，李尚福晋升中将军衔。2017年李尚福头衔中增加了一项：载人航天工程副总指挥。载人航天工程的总指挥、副总指挥分别由解放军装备部门、工业与信息化部、中国科学院和航天科技集团公司领导担任。来自战略支援部队的领导出任载人航天工程副总指挥，尚属首次。
不过这并不突兀，深度参与载人航天工程，符合战略支援部队的定位。公开报道显示，中国战略支援部队是与陆军、海军、空军和火箭军平级的独立军种，是集网军、天军、电子对抗部队、心理战部队甚至特种部队于一体的力量，也是未来中国军队制胜的关键和基础。
李尚福重回装备系统体现了技术型将领施展舞台越来越高。近年来，解放军的高级将领选拔中越来越重视技术专家型人才的选拔，这一特点在装备系统有更突出的展示。
目前解放军已经发展成为基本实现机械化、加快迈向信息化的强大军队。解放军的信息化体现在方方面面，其中人才和装备可谓是最为重要的两级，装备的信息化水平与日俱增。在此背景下，李尚福的履历背景会有利促进新时代下的解放军信息化的高速发展。
军报记者北京9月18日电(邓孟、记者邹维荣、韩阜业)第三届军民融合发展高技术装备成果展览暨论坛活动18日在北京开幕。来自全国354家企业的422项技术成果参展，大部分是我国近年来在信息技术领域军民融合发展的具有自主知识产权的核心关键技术。
中央军民融合发展委员会办公室常务副主任金壮龙，中央统战部副部长、全国工商联党组书记、常务副主席徐乐江，中央军委装备发展部部长李尚福、政委安兆庆等出席了开幕式。
为期一周的展览暨论坛活动，是当前国内武器装备军民融合领域最具权威性、综合性、示范性的一项国家级展览和论坛活动，由中央军民融合发展委员会办公室、中央军委装备发展部、教育部、工业和信息化部、国防科工局、中国科学院、全国工商联共同主办。
据介绍，从今年起，活动将由两年举办一次调整改为一年举办一次，并且将按照五年办一次综合展、其他年份办专题展的思路组织实施。本次活动以“深入贯彻军民融合发展战略思想，加快推进国家和军队信息化建设”为主题，由室内展示、网上展示和专题论坛三部分组成。其中，室内展区展出422项技术成果，网上展厅展出产品与技术成果936项，并针对军民融合发展重难点问题组织政策辅导、机制创新和信息技术3场专题论坛。
近年来，军地积极创新制度机制、降低准入门槛、完善信息交互、培育竞争环境、强化监督管理，协调推进国防知识产权、军用软件计价、装备采购信息发布、军民标准通用化等规范出台，装备领域军民融合发展取得创新性成果，发展势头良好。
【环球网军事9月18日报道】朝鲜15日发射导弹后，韩军立即发射弹道导弹“玄武-2A”进行武力回应。前不久韩军还首次试射了远程空对地导弹“金牛座”。韩国的远程打击能力如何？是否具有独立反击朝鲜的实力呢？
韩军当天发射的2枚导弹中有1枚在发射后数秒即坠落，这在韩国引发不小的质疑声浪。韩国《朝鲜日报》报道称，发射2枚就有1枚坠落，显示出韩军战略打击力量的问题。“玄武”系列导弹被视为应对朝鲜核导威胁的“杀伤链”系统核心武器，每枚单价高达20亿韩元(约合1157万元人民币)。目前韩军已部署“玄武-2A”(射程超300公里)和“玄武-2B”(射程超500公里)弹道导弹。今年6月23日，韩军成功试射射程800公里的“玄武-2C”弹道导弹，该型导弹也是韩国首枚自主研发的中程导弹。截至目前，“玄武-2A”共4次试射6枚，而发射后坠落还是首次。韩军方表示，导弹没有发生爆炸，具体坠落原因还需进行调查。“玄武-2A”导弹2006年实战部署，但此后鲜见实弹射击，外界对其真实作战效能知之甚少。韩军前联合参谋本部议长金钟焕表示，朝鲜半岛周边民航班机和商船往来密集，因此要试射数百公里射程的弹道导弹并不容易，因此韩国部署的弹道导弹，作战性能还是未知数。
据韩国媒体报道，韩军正在构筑对朝先发制人打击“杀伤链”系统(集探测、识别、决策、打击于一体的攻击系统)。“玄武”系列是核心战力。“玄武-2A”最多可携带重2吨的弹头，有事时可以摧毁朝鲜的地下堡垒，如果在三八线附近发射，可以打到朝鲜丰溪里核试验场。韩军目前拥有射程超过1000公里的“玄武-3”巡航导弹，然而速度快、破坏力更大的弹道导弹受韩美导弹协议的约束。韩国空军还拥有远程空地导弹“SLAM-ER”(增程响应型防区外对陆攻击导弹)，最大射程为270公里，打击误差在1米之内。
此外，韩国空军最近还试射了“金牛座”远程空对地导弹，该导弹是“杀伤链”系统的另一核心战斗装备，有事时即使在大田以南上空发射，也能精确打击平壤重要目标和主要基地。“金牛座”的最大射程超过500公里，依靠自身制导装置可以避开朝鲜防空网，以低高度高速巡航，以不到1米的误差击中目标。韩军计划年内引进并实战部署177枚“金牛座”。
朝鲜进行第六次核试验后，韩国国内要求自主研发或重新部署美国战术核武器的声音不断出现。不过，韩国总统文在寅日前接受美媒采访时表示，他不赞成韩国开发核武器或部署战术核武。从上世纪70年代起，韩国几次启动核武开发，但几次被叫停。有韩国的分析认为，只要原材料具备，韩国可以在1-2个月内制造出类似美国二战轰炸日本的核武器，6个月内可实现核弹头小型化，并成为真正的拥核国家。在投掷手段方面，除了“玄武”系列弹道导弹外，“玄武-3”巡航导弹和空军F-15等飞机都可搭载核武器。
有分析认为，对比双方的导弹打击能力，朝鲜最大的优势在于数量与射程，而韩国的优势在于多样化的发射途径与很高的打击精度。但从战时导弹的实际作战用途来看，韩国是比较被动的，因为朝鲜战时的目标只是把尽可能多的导弹打到南边的国土上就好，而南边则需要借助导弹防御系统防住第一波攻势，然后利用“杀伤链”系统进行反击。由于在情报方面的劣势，韩国很难做出先发制人打击朝鲜的决定，从这个角度来看，双方比拼的就不仅仅是导弹的性能与精度了。▲ (王 伟)
9月18日开始，至9月26日，中俄“海上联合-2017”演习第二阶段将举行。看法新闻记者已于9月13日随编队起航，目标是濒临日本海的符拉迪沃斯托克，全程采访，为您带来新鲜的一手信息。
值得注意的是，在中国参加演习的舰艇方面，与第一阶段均是出自南海舰队不同，此次出动的4舰皆为北海舰队成员。
而且颇为罕见的是，与往常小型编队出海为一驱一护一补给的“标配”不同，此次多了一艘综合援潜救生船——长岛号。
（看法新闻记者乘东平湖舰赴俄）
大庆舰去年赴南海参加中俄军演
参加第二阶段联合军演的中方舰艇共有4艘，分别是导弹驱逐舰石家庄舰、导弹护卫舰大庆舰和综合补给舰东平湖舰及援潜救生船长岛船。值得注意的是，它们均来自于北海舰队。
石家庄舰系051C型导弹驱逐舰，舷号116，2007年3月服役于北海舰队，装备了性能先进的反舰、防空、反潜、电子战等武器系统，具备优良的区域防空能力。
（石家庄舰）
2009年4月海军成立六十周年海上大阅兵中，石家庄舰曾经担任国家和军队领导人的乘坐和检阅舰，首次向世人亮相。
2009年11月23日，由石家庄舰和洪泽湖号远洋综合补给舰组成的中国海军舰艇编队抵达智利。这是“石家庄”号首次出国访问。舰艇编队横跨南北半球、贯穿东西12个时区，航行11800多海里，创中国海军舰艇单程航行时间最长、航程最远纪录。
去年9月，中俄海军联演在湛江以东海空域举行，其中就有大庆舰的身影。该舰舷号576，型号为054A，2015年1月服役。
参加完联演3个月后，该舰又马不停蹄地作为海军第22批护航编队指挥舰，出征亚丁湾、索马里海域，首次执行护航任务。
（大庆舰）
2016年4月9日，大庆舰护送7艘中外商船，由亚丁湾东部海域向曼德海峡航渡。被护送的7艘商船分别来自中国、韩国、巴拿马等6个国家和地区，它们以两路纵队位于大庆舰一侧航行。
不多久，大庆舰雷达兵在编队左前方发现20余艘可疑船只，形迹可疑，正在靠拢抵近。大庆舰立即提高反海盗等级，舰载直升机前出查证，特战队员携带武器装备按部署就位。大庆舰机动至可疑船只一侧，将不明船只与被护船舶隔离。在直升机和军舰威慑下，可疑船只停止向编队靠近。
长岛船，为何不像一艘军舰？
众所周知，海军舰艇远航必须有补给船随行，这次赴俄也不例外。除了驱逐舰、护卫舰，还有一艘自主研发的903A型补给舰——东平湖号，舷号960，2015年底入列。
必须要指出的是，此次看法新闻记者随编队赴俄，乘坐的正是东平湖舰。
（舰艇内部）
船如其名，补给舰就是向舰船供应正常执勤所需的燃油、航空燃油、弹药、食品、备件等各种补给品的军舰。
去年8月，中国海军第二十四批护航编队启航，奔赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务。除了哈尔滨舰、邯郸舰，还有东平湖舰。算下来，它入列才刚刚半年。
值得注意的是，它可通过横向、纵向、垂直和靠帮等多种方式对舰艇编队实施补给作业，具备很强的补给能力，是大洋上名符其实的“海补巨艋”。
看法新闻记者还注意到，此次军演还特别派出了长岛号综合援潜救生船，舷号867，2012年开始服役。它的出镜率并不高，在海军中属于相当低调的舰船。
（长岛船）
潜艇是大洋下潜伏的幽灵，是令人望而生畏的水下杀手，也是猎杀航母、驱逐舰、巡洋舰等大型战舰，以及实行海上封锁的重要力量。与水面舰艇相比，潜艇的作战环境在深海，条件更加恶劣，一旦发生事故施救难度极大。
其最大特点就是配备了多种援潜救生设备，可以对一定水深下由于故障而失去动力的潜艇进行援救，也可以向遇险潜艇提供高压空气使其上浮，必要时甚至能打捞失事潜艇，一次能从潜艇中救出18名船员。
《中国海洋报》称，远望长岛船，不像一艘军舰，更像一艘客轮加工程船。原因就是该船上拥有巨大的上层建筑，尾部装备了大量的桁架类的救生器材和大型吊车。虽说没有驱逐舰、护卫舰那样威风凛凛的外表，长岛船却是海军战斗力，特别是潜艇战斗力的一个重要支撑。
至于为何派少露面的长岛船参加联演，与此阶段军演的3个首次有关：首次将演习海域拓展至鄂霍次克海，首次组织联合援潜救生演练，首次组织多兵种、多机种、多舰种联合反潜演练。
（舰艇内部）
军事科学院专家潘新毛解读称，潜艇救援是海上救援中最复杂、最危险的行动，可以用“三高一紧”来形容，即“技术含量高、救援风险高、密级程度高，救援行动时间紧迫”。
此次军演将援潜救生训练作为演习课题，中俄两国海军联合开展救援行动。“这充分说明，中俄两军经过多年的联合军演，不仅在战略层面上合作更加紧密，而且在战术技术层面的合作更加深入扎实。”
【环球时报驻香港特约记者 杨伟民】香港高校“港独”标语风波仍在持续。继十家大学校长发表联合声明不支持“港独”后，12家大专院校学生会又发表声明，鼓吹大学师生享有言论自由，讨论“港独”绝无不可。17日，立法会议员何君尧发起“吶喊大会”，香港社会各界人士批评“占中”头目戴耀廷以非常错误的观念荼毒年轻一代，为保护学生免堕法网，须从赶走戴耀廷开始拨乱反正。
17日，立法会议员何君尧在添马公园发起“反港独、反冷血、反伪学——革走戴耀廷呐喊大会”，4000人参加。何君尧表示，“占中”后发生一连串不安宁及暴力事件，戴耀廷是其中一个散播“港独”思潮的罪魁祸首。到场的立法会议员周浩鼎表示，近日大学出现主张“港独”的言论，是礼崩乐坏，希望社会出声驳斥歪理，以免为祸下一代。早前何君尧发起网上联署，要求港大辞退戴耀廷，随即收到超过8万个签名。在日前的记者会上，他透露已第三度去信港大校委会，“大学内有人花纳税人的钱煽动叛乱违法，已是整个社会之事，我只是代表社会发声”。16日，何君尧又以“从呐喊走到咆哮”为题撰文，批评大学学生会“纵容冷血歹毒言论展示在民主墙上，伤害无辜，更明目张胆竖起‘港独’旗帜，包庇辱华言行，罪不可赦”。
此次活动显然有的放矢。据香港《星岛日报》17日报道，港大、浸会大学、岭南大学和中文大学等12家院校学生会16日发表的联合声明声称，“我们珍惜言论自由，此权利生而有之”，虽然校方不支持“港独”，但大学师生享有言论自由，讨论“港独”绝无不可，绝对符合《基本法》第27条。同一天，由跨院校学者组织的“高教公民”也发表声明，促请特首林郑月娥以各所大学校监的身份，公开向全香港巿民交代事件，并鼓动各大学教职员和学生团结起来，“共同抵抗任何形式的政治审查”。
与此同时，一些大学还拒绝清除“港独”标语。中文大学学生会发表声明“强烈谴责”校长沈祖尧要求清除的决定，称他“以法律为名，打压同学言论自由为实”，扬言“不会因校方压力而有所让步”。学生会还搬出已故美国总统约翰·肯尼迪的一段话，“纵观历史长河，只有少数世代被赋予在最危急关头捍卫自由的使命”。《星岛日报》17日的报道称，属于学生会管理范围的中大文化广场，写着“香港独立”的横幅已悬挂十多天。中大学生会派人24小时轮流看守，副会长李振勇更叫嚣，言论自由的大众定义包括讨论或主张“港独”信息。《东方日报》17日注意到，港大民主墙16日已看不到“港独”标语，早前张贴的“支持中大学生会”的部分文字也被其他宣传品覆盖。
一些“港独”分子趁机煽动。港大法律学院教授陈文敏16日称，大学从来不应有政治取向，发表联合声明一事“明显是受到压力”。至于讨论“港独”是否违反《基本法》，他称不应因言论政治不正确而构成罪行，否则就是侵犯言论自由。戴耀廷还在社交网站大放厥词，声称“香港向威权坠落的证据越来越多”，包括“政治检控”“制造政治犯”等。
这些论调越来越激起学生的愤怒。中大学生李同学说，学生会带有明显的倾向性，并不能代表全体学生，希望校方尽快处理校园内、民主墙上的“独品”，还校园一个清净。署名“陈嘉伟”的网民发文称，“港独分子以言论自由作为挡箭牌，猖狂宣传分裂袓国言论，在外国，政府也是不容许任何人拿着言论自由的金牌横行霸道”。他举例说，在德国不能宣扬纳粹，在美国不能宣扬种族主义，鼓吹分裂联邦的言论也可能触犯法律而被判刑。17日下午1时许，3人突然撕下中大民主墙上印有“拒绝沉沦，唯有独立”的单张。下午2时许，“爱护香港力量”十多人还手持“这里就是中国”标语到中大民主墙前示威。同一天，教联会等多个教育界团体发表声明称，对于大学校园内先后出现民主墙张贴凉薄不道德的标语和悬挂“港独”横幅等，深感痛心。
身兼中文大学校董的立法会议员刘国勋17日批评称，言论自由并非毫无限制，发表伤害他人、犯法或分裂国家的言论已超出底线。行政会议成员汤家骅表示，与“港独”最相关的法例应是《刑事罪行条例》第九条及第十条的煽动罪，如果言论或标语涉及暴力及犯法推动“港独”，应列为触犯刑事法例。他建议立法授权让业权及管理权持有人在公众地方可移走相关“港独”标语，或者授权执法人员执行清除。有港媒评论称，所有自由及权利都一定有界线，有人为证明自己享有自由，以最刻薄的言论挑战国家主权和法律底线，做法除了幼稚，也令香港整体社会付上代价。《东方日报》17日评论称，反华势力并未随着“占中”失败而偃旗息鼓，而是伺机反扑，“港独”正是这种政治角力下的产物。年轻人入世未深，沦为政治棋子而不自知，如果听之任之，有朝一日连小学以至幼儿园都沦为“反中乱港的播独场”，绝非危言耸听。
莫斯特哨所是中蒙边境的一座夏季执勤哨所，方圆几十公里荒无人烟。面对艰苦环境，哨所官兵甘之如饴——
荒凉的哨所快乐的兵
■周玉明 肖承槟
“战士们进驻莫斯特哨所前，要经过激烈竞争。”一到边防连，连长李石便给我们说起一件“怪事”，“得通过连队考核择优录取，体能、射击、骑乘技术、边防政策法规等等，考的课目可不少。”
“听说，那个边境哨所又苦又累，为什么大家还争着去？”
“心中有快乐，再艰苦的地方，也能扎下根!”李连长一句总结，让我们有了进入莫斯特哨所探寻戍边官兵“快乐因子”的冲动。
一路向北，我们搭乘给养车，穿戈壁、越沙漠，进入两边都是怪石嶙峋的盘山巡逻路。轮胎下的“搓板路”着实有点刺激：车在路上颠，人在车中蹦，五脏六腑在腹中跳，那感觉太酸爽了。峰回路转，眼前忽然出现一幅激动人心的画面：猎猎飘扬的国旗下，9个人、1条狗、14匹军马，整齐列队。
哨所到了!
“有朋自远方来，不亦乐乎!”哨长骆发扬幽默的开场白，把我们的疲惫一扫而光。“特地为你们准备了‘虫草蛋’，一般人可没这口福。”
“虫草蛋？”
“就是专门吃虫子、草籽的母鸡下的蛋。”炊事员李佩解释说。
一到这个季节，草长籽、蚂蚱飞，战士们就把连队饲养的鸡带到这里养，既省饲料，还消灭虫害。没想到，惊喜来了，母鸡下的蛋又大又香。
“我们这里的羊肉更绝!你想啊，羊吃的是中草药，喝的是矿泉水，就连走的也是绿地毯，能不好吃吗？” 骆发扬的俏皮话逗得大家哈哈大笑。
别看大家这么爱笑，其实哨所条件可不是一般的艰苦。
“莫斯特”是蒙语，原指冰川极寒之地。哨所屹立于终年积雪不化的雪峰之下，周围都是悬崖峭壁，方圆几十公里荒无人烟。没电没娱乐，不到10个人的小分队要在这里住三四个月，想想就觉得寂寞。
没电没信号的哨所，夜晚显得更加漫长。每晚睡前的“卧谈会”是大家最惬意的时候。
28岁的骆哨长率先讲起他的“经典笑话”——长年在边境巡逻，被紫外线晒得黑不溜秋。下山去买衣服，服务员说：“大叔，这件衣服最适合你们中老年人穿!”
“你们说，我有那么显老吗？”“哈哈，不老不老，骆大叔!”尽管这段子已经讲过无数遍，但大家依然很捧场。
上士杨洪强喜滋滋地开口了：“我来说段爱情故事，哨所不是被爱情遗忘的角落，边防军人还是很有魅力的。”前不久，他的发小把他的照片发到朋友圈，缘分就这么猝不及防地来了，有位姑娘主动抛来“绣球”。为防止他屡战屡败的相亲“杯具”重演，大伙儿“八仙过海，各显神通”。有的搜肠刮肚帮着给准嫂子写情书，有的捡贝壳化石、玛瑙石作礼物。一人恋爱，大家忙碌，哨所官兵乐此不疲。
大家讨论得热火朝天，我们不禁疑惑：“你们不觉得很苦很寂寞么？”
“当兵哪有不吃苦的……”“现在可比前几代哨兵好太多喽!”“咱这要通长明电了，晚上就可以看书、打牌啦。”“我还听说马上就有信号能用手机了呢，哈哈!”
由士兵保送入学的排长肖钰光，文绉绉地总结了一句：“心中无追求，身居闹市也寂寞，心中有激情，戍边守卡也快乐!”大家纷纷点赞。
第二日清晨，哨所外响起此起彼伏的喊山声。原来，哨所地处深山，训练场地受限，通往哨楼的138级台阶，便成了哨所官兵最好的“练兵场”。冲台阶、跳台阶、跑台阶，一身泥、一身汗，一鼓作气冲到顶端，张开双臂大吼几声，寂寞烟消云散，浑身畅快淋漓。
“进过哨所的官兵，军事素质都噌噌往上升。” 上等兵侯智康说，“这138级台阶，有功劳!”
“在荒凉中还能保持快乐的人，是真正乐观的人，是能战胜一切困难的人。快乐戍边，我们做到了。防区连续46年没发生过人畜越界，就是对我们最大的褒奖。”离开哨所时，骆哨长的话在我们耳边久久回荡。
资料图：印军士兵
【环球时报驻度特约记者 文朱】据《印度时报》17日爆料，印现任驻华大使顾凯杰将卸任回国，并有望成为印度下一任外交秘书，印度驻巴基斯坦大使班巴瓦莱或将接任驻华大使一职。
《印度时报》称，印现任驻华大使顾凯杰将担任印外交部主管对外经济关系的秘书，“顾凯杰在印度政府处理洞朗对峙事件中扮演了重要角色”，如果莫迪政府在2018年1月不延长现任外交秘书苏杰生的任期，顾凯杰有望成为印度下一任外交秘书。
据报道，即将成为驻华大使的班巴瓦莱1984年进入印度外交系统工作，2009年至2014年担任东亚司中、日事务的联合秘书，他是印外交系统中担任联合秘书时间最长的人物之一。《印度时报》称，“在印度外交系统中，班巴瓦莱是为数不多的‘中国通’之一，他学过汉语，1985年至1991年间在驻华使馆、驻港领馆担任外交官，并曾在印驻华大使馆担任二把手”，班巴瓦莱还担任过印驻不丹大使，对于中不之间在洞朗地区的主权问题有着深入的认知。
印度“News18”网站说，班巴瓦莱据信与苏杰生有亲密的工作关系，苏杰生担任驻华大使期间，身为东亚司联合秘书的班巴瓦莱与他合作处理了“印度商人义乌失踪事件”和2013年的“中印帐篷对峙”事件。
印媒称，印现驻波兰大使毕沙里亚将成为下任印度驻巴基斯坦大使。毕沙里亚精通俄语，曾在2009年至2014年间担任印外交部欧亚司司长，被认为是俄罗斯与中亚地区问题专家，俄罗斯战略靠近巴基斯坦的动作是毕沙里亚的关注重点。
按照印度外交系统的惯例，苏杰生原应在今年1月结束外秘任期，但莫迪政府急于在美国特朗普政府上任之初发展印美关系，因此将“美国通”苏杰生延长任期一年。有分析人士认为，中印关系在经历“洞朗对峙”等一系列问题后势必被莫迪政府提上重要议程，并且未来莫迪政府在处理涉及中印双边关系、中国在印度洋-太平洋地区存在等地区与国际事务都需要顾凯杰这样的“中国通”担任智囊。据了解，驻华大使的人选一般是印度外交界及政府中的资深人物。除现任外交秘书苏杰生曾担任驻华大使外，原印度国家安全顾问梅农也曾担任驻华大使。
不忘记忆才能捍卫正义
今天，是“九一八事变”爆发86周年。
天安门广场，人民英雄纪念碑前，人们伫立凝神，聆听镌刻在汉白玉上的历史回声;沈阳，“九一八”历史博物馆，一份份新解密的文件，讲述着抗联战士奋力救国的传奇;北京、济南、石家庄等地，防空警报也如同往年一样再次响起……
记忆从未褪色、历史仍有回响，这些纪念活动提醒人们，不忘对历史的记忆，才能更好地捍卫正义。
那是一段悲惨屈辱的苦难历史，也是一部觉醒奋起的悲壮史诗。1931年9月18日，日本军国主义者蓄意制造并发动了侵华战争，揭开了世界反法西斯战争的序幕。国耻，痛彻肺腑;抗争，同仇敌忾。中华儿女壮怀“我们万众一心，冒着敌人的炮火前进”的满腔热血，“四万万人齐蹈厉”“誓死不当亡国奴”，与日本侵略者进行了长达14年的艰苦卓绝的斗争，最终取得了近代以来中国反抗外敌入侵的第一次完全胜利。
这些历史记忆，我们永远不能忘记。今天，尽管“九一八”已经远去，但日本帝国主义侵华期间所有惨遭杀戮的死难同胞，值得我们永远悼念;抗日战争中所有英勇献身的英烈和为之作出贡献的人们，值得我们永远缅怀;中国人民反抗侵略的不屈不挠斗争，值得我们永远铭记。我们不忘记忆，并不是要延续仇恨，为的是牢记历史、捍卫正义，也是为了警醒全世界人民共同避免历史悲剧的重演，更好维护世界和平。
“战争起源于人之思想，故务需于人之思想中筑起保卫和平之屏障。”镌刻在联合国教科文组织总部大楼前石碑上的这句话提醒人们，捍卫正义，防止战争，必须首先彻底清除发动战争的“思想祸胎”。然而令人震惊的是，日本作为当年侵略战争的发起者，一段时间以来，一些政治组织和政治人物在历史问题上却屡屡犯“失忆症”：从教科书事件到参拜靖国神社问题，从否定南京大屠杀到掩盖慰安妇罪行，从鼓吹战争责任未定论到否定东京审判……日本右翼势力这一个个背离国际正义的做法，怎能不令人警惕？
同样值得注意的是，犯类似“失忆症”的，在国内也不乏其人。8月5日，两个中国游客在德国国会大厦前行纳粹礼拍照;8月7日，4个年轻人披着日军军服在抗战纪念地四行仓库搞怪;8月13日，两名男子披着日军军服在广西宾阳高铁站作秀。如此行为，怎能不令人痛心？
历史学家波普尔曾说：“(历史上)那些被遗忘的无数的个人生活，他们的哀乐，他们的苦难与死亡，这些才是历代人类经验的真正内容……”86年过去了，岁月的落英早已覆盖战争的遗迹，发展的潮流一点点清洗着历史的伤痛，但如果在车水马龙、霓虹闪闪中忘记了历史，则意味着割裂传统、割裂文明。保持记忆，不忘历史不忘痛，历史这个“前事”才能真正成为“后事之师”，成为捍卫正义的进步力量。
不忘记忆，离不开历史的载体。设立国家层面的纪念日，是以国家名义对历史的记忆;各种各样的纪念碑、历史遗迹，是站立在大地上的记忆。无论是退伍军人金春燮为抗日英烈建造77座纪念碑，还是江西吉安超果村的村民自发集资建造烈士纪念碑，千千万万群众自发铭记历史的举动，都是在告诉世界、提醒后人，渴望正义、走向复兴的中国人民，不能、不会更不应淡忘那些曾经沉痛的记忆。
“安得壮士挽天河，净洗甲兵长不用。”“九一八事变”带给我们一个血火启迪：巩固的国防，是民族生存之盾;强大的军队，是国家安全之本。国家和民族的命运，与军队的强弱休戚相关。不让历史的悲剧重演，就必须建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队。对全军官兵来说，牢记神圣职责，砥砺金戈铁马，抓训练时不我待，谋打赢盘马弯弓，这便是对“九一八”最好的纪念。
【环球网军事9月18日报道】西班牙《国家报》网站9月14日报道，自2000年以来，全球军备出口的25%由俄罗斯供应。最近几年，俄罗斯军备出口的主要客户中国和印度的采购量明显减少，迫使克里姆林宫在那些军费全面扩张的地区开发新市场。俄罗斯超过300万的工作岗位与军备制造有关，近10年来，俄罗斯的军备出口额稳定保持在每年120亿欧元水平，是上世纪90年代末期的4倍。
斯德哥尔摩国际和平研究所首席研究员西蒙·韦泽曼认为，苏联解体后，俄罗斯军工产业进入“为生存而奋斗”的阶段。韦泽曼解释说，这是因为混乱的经济形势令俄罗斯国内的军备需求崩溃，同时有些国家停止了从俄罗斯进口军备。1989年后，欧盟对中国的制裁迫使北京与莫斯科结成利益同盟，“这让俄罗斯军工产业得到全面振兴，如果没有中国经济的增长，俄罗斯的军备出口将几乎为零”。
从2006年开始，中国进口的军备大幅减少。“中国模仿设计以实现自主生产，现在已经建造出比俄罗斯战舰更加先进的战舰。”韦泽曼说。目前，中国是俄罗斯军备的第三大进口国，购买的主要是飞机发动机和防空系统产品。
全球最大军备购买国印度在过去十年里，也是莫斯科的第一大客户。虽然在俄罗斯的军备出口中，仍然占38%的份额，但最近新德里开始进口美国武器。
俄罗斯每25个工作岗位中，就有一个岗位与军工有关。“军备出口对于俄罗斯经济的运行至关重要，是为实现工厂现代化和制造更新和具有竞争力的武器的必需投资。”韦泽曼解释说。与欧洲的制造商不同，俄罗斯试图赢得从机枪到核潜艇军工产业所有领域的竞争力。
武器是俄罗斯出口的第一制成品，而今后军火贸易将在俄罗斯得到更大发展。韦泽曼指出，“军工是俄罗斯占据尖端位置的少数几个产业之一，预计它的军火销售今后几年将进一步增长”。
最近俄罗斯成功渗透到两个以前无法进入、主要采购西方国家军备的市场。埃及已经购买了24架米格-35战机，而全球第六大军备进口国土耳其几天前宣布，将购买世界上最先进的S-400防空系统。
【环球网军事9月18日报道 环球时报特约记者 李 强 环球时报记者 郭媛丹】中俄“海上联合-2017”第二阶段演习于9月18日在俄太平洋舰队基地拉开帷幕。此次演习分为港岸阶段和海上阶段，将一直持续到26日。和以往相比，此次中方参演兵力规模并不突出，但是演练课目均为涉及核心作战能力的内容。此外，演习区域首次拓展到鄂霍次克海也引发外界的关注。
兵力编成很有深意
据中国国防部网站报道，参演的中国海军舰艇编队由导弹驱逐舰石家庄舰、导弹护卫舰大庆舰、综合补给舰东平湖舰和援潜救生船长岛船组成，并携带舰载直升机、深潜救生艇、陆战队员等兵力。
中方参演舰艇数量虽然不多，但性能普遍较为先进。其中，石家庄舰是中国051C型驱逐舰第二艘，2005年7月下水。2007年3月服役于北海舰队。该舰被外媒称为“中华俄式神盾”，采用了由俄罗斯引进的“立夫M”防空导弹系统。该系统的性能与陆基型S-300PMU1基本相当，具备较强的防空作战能力。大庆舰则属054A型导弹护卫舰，拥有较强的综合防空、反潜和反舰能力。东平湖号补给舰属于903A型综合补给舰，2014年5月下水，2015年12月28日在青岛正式加入北海舰队，该舰满载排水量2.3万吨。援潜救生船长岛船是此次演习的亮点，长岛船舷号867，排水量约9500吨，是926型综合援潜救生船中的一员，2013年加入海军服役，主要承担救援失事潜艇、执行各类潜水勤务、协助打捞、援救失事水面舰艇和营救落水人员等任务。此次参加“海上联合”演习，很可能进行援潜救援演练。
据俄罗斯国际文传电讯社17日报道，第二阶段海上联演期间，将有11艘军舰、2艘潜艇、2个深海潜水器、4架反潜机和4架舰载直升机参加。俄方将派出包括“特里布茨海军上将”号大型反潜舰、“完美”号护卫舰、携带AS-40深海潜水器的“伊戈尔·别洛乌索夫”号救援船和R-11导弹艇在内的多艘舰艇。从俄媒的相关报道分析，2艘潜艇应该来自俄方，但具体型号与名称没有对外公布。
反潜、援潜或是最大亮点
来自中国军方的报道称，联演以联合救援和保护海上交通线为课题，海上阶段演习在日本海及鄂霍次克海海域展开，包括潜艇救援、编队防空、编队反潜、编队反舰、联合解救被劫持船舶、联合救助遇险船舶等课目。“此次演习，首次组织联合援潜救生演练，首次组织多兵种、多机种、多舰种联合反潜演练，是在第一阶段演习基础上的又一次深化和拓展，海区陌生、课目复杂、挑战性强。”
海军军事学术研究所研究员张军社17日对《环球时报》记者表示，此次中俄海军首次组织联合援潜救生演练，中国海军首次派出援潜救生船，深潜救生艇将和俄罗斯潜艇演练水下对接，这个课目有利于提高潜艇远海行动能力，对于保障潜艇安全有重要意义。此外，这意味着此次演习不但有水面舰艇，还将出动航空兵进行联合反潜，这将提高舰艇编队海上防御作战能力。
首次拓展至鄂霍次克海
张军社在谈到这次演习的突出特点时表示，演习海域又有新拓展：除了日本海，首次在鄂霍次克海举行。鄂霍次克海是千岛群岛和亚洲大陆之间的海域，通过鞑靼海峡、宗谷海峡和日本海相连，通过千岛群岛和太平洋相连。该海域纬度高，水温比较低，和中国海军在北海、东海、南海的温带、亚热带、热带海域活动不一样，将对提高中国舰艇在不同海域的行动能力带来帮助。
一位匿名专业人士17日对《环球时报》记者表示，联系近几年中俄海军的演习海域、参演兵力以及参演意义来看，演习海域越来越广、越来越多，从遥远的波罗的海到鄂霍次克海到日本海都成为中俄海军联演的海域，可以预见，世人未来会在更多的海域看到中俄海军舰艇编队的航迹。此外，本年度“海上联合”演习的主办方分别由俄海军波罗的海舰队和太平洋舰队主办，两大舰队有着各自的使命任务，面对的潜在对手也不同，中方海军可以通过不同主办方组织策划的演习，更好更密切地加强与俄方海军舰队层次的交流协作和配合，广泛增进信任，最大程度扩大朋友圈。还有就是，参演舰队多、舰艇多、演习课目多，两阶段的演习分别有中俄海军四个舰队参加，演习中既有独立编组，又有混合编组，这样保证了越来越多的舰艇参与演习，越来越多的官兵得到锻炼，参演的课目也越来越深入，加深了两国海军官兵间的互信和友谊。
在谈到一些国家的炒作与过分关注，张军社强调，此次演习是中俄海军组织的年度例行演习，从演习课题也可看岀，演习不针对第三方，演习透明公开，有关国家不应对演习过分猜测或曲解。
中新网9月16日电 综合报道，伦敦地铁15日发生恐袭事件，导致29人受伤，英国当局已经锁定疑犯身份，正展开追捕。极端组织“伊斯兰国”宣布对此案负责。英国首相特蕾莎·梅决定将全国反恐级别提至最高。今年以来，英国已遭遇5起恐袭，全城戒备为何仍难扫除恐袭阴霾？
伦敦地铁爆炸致29人伤：火球飞出 引发踩踏
英国首都伦敦西区一个地铁站15日早上繁忙时间发生恐怖攻击事件。一个土制炸弹爆炸，车厢着火，好些人灼伤;爆炸也引起恐慌而酿成踩踏，导致更多人受伤。共有29人送院治疗。
出事的列车当时就停在伦敦西区的帕森斯·格林(Parsons Green)地铁站。负责反恐事务的伦敦警察局副局长罗利在记者会上说，上午8时20分，停在该站内的一节车厢爆炸。
他说：“我们现在肯定，这是一个土制爆炸装置引发的爆炸事件。”
多数伤者是遭烈焰灼伤，另有一些人是因众人慌忙逃命而导致的践踏中受伤。
社交媒体推特上的画面显示，装在一个塑胶袋内的一个桶状容器起火。有网友表示：“火球飞下来，门一打开，我们就往外冲。”
一名女记者当时也在车上，据她描述，车厢内有个白色的容器爆炸了，有乘客面部灼伤。“很严重、很严重的灼伤，头发也没了。”
已确定一名嫌疑人 英国提升恐袭威胁级别
伦敦市警察部队过后发布公告，宣布这是一起恐怖攻击事件。
据报道，英国安全部门已经确定一名涉案嫌犯的身份。“天空新闻”记者说，英国安全部门通过监视录像，确定了一名涉及此案的嫌疑犯。
英国首相特蕾莎·梅对伤者表示慰问，并称赞应急响应部门的“勇敢回应”。她将于当天晚些时候主持召开政府紧急会议，商讨此次事件。伦敦市长萨迪克·汗谴责此次袭击事件，并称伦敦“永远不会被恐怖主义吓倒或击败”。
特蕾莎·梅发表电视讲话，宣布提升反恐级别至最高，意味着英国随时可能遭受恐怖袭击，此前这一级别为“严重”。她表示军方会在部分不准公众进入的受保护区域，代替警员执行保安任务。
她还表示更多持械警员会在公共交通和街上巡逻，强调在调查期间，这是相应于反恐级别提高所做出的合理安排。
IS宣称负责 特朗普批英国反恐
伦敦警方在对现场进行勘查后表示，爆炸是由一个简易爆炸装置引起的。恐怖组织“伊斯兰国”已经表态对此次袭击事件负责。英国警方之前也认定这是一起恐怖事件。警方仍在全力追捕凶手。
在伦敦地铁恐袭案发生后，美国总统特朗普发推文称，“苏格兰场警察总部早就掌握这些病态、疯狂分子的信息”，批评他们没有“先发制人”。
特朗普的这番言论引发英国舆论强烈不满。当英国首相特雷莎·梅被问及她对特朗普这则推文的看法时，她说：“我向来都认为，对调查中的案件进行任何臆测推断是没有帮助的。”
今年已遭5次恐袭 恐袭阴霾难扫除？
算上此次伦敦地铁恐袭，英国今年已经遭遇了5起恐怖袭击事件，共造成36人死亡。
今年3月，袭击者驾驶货车在国会大厦旁的西敏寺大桥(Westminster Bridge)和伦敦桥(London Bridge)上冲击行人，并用刀砍人，导致五人死亡。
5月，曼彻斯特一场流行音乐会发生自杀式炸弹攻击，导致22人死亡。
6月，3名伊斯兰极端分子开车在伦敦桥上撞人后再到附近餐馆砍人，共夺八命;同月，有人驾驶货车在北伦敦一清真寺外冲撞走出来的穆斯林，造成一人死亡。
此外，英国2005年发生以公共交通为目标的特大恐袭，四名本土极端分子在伦敦向三列地铁和一辆公共巴士展开自杀式炸弹袭击，致52人死亡。
【侠客岛按】
前段时间，中印在洞朗地区对峙。不丹夹在两国中间，成了观察对峙一线情况的最佳地点。
除了地理位置特殊，不丹自身也充满了神秘性。至今，不丹没有和中国建交，也鲜有中国游客前往，但是中国商品却在不丹非常受欢迎。不仅中国，和不丹建交的国家也是屈指可数。
但就是这个传说中又贫穷又落后的国家，却号称全球“幸福指数”最高，这看起来有点矛盾。真实的不丹是什么样的？那里的百姓过得如何？
9月14日，侠客岛快闪沙龙邀请到《环球时报》记者部主任范凌志。他刚刚结束不丹之旅，与岛友们分享了他在不丹的经历，也分析了印度对不丹的影响，以及不丹人民对中国的看法。侠客岛稍加编辑，一起来阅读。
我在8月20日前往不丹，当时中印洞朗对峙问题没有解决。作为记者，我们非常想去对峙一线看看情况。去那里有三条路线，分别是从中国、印度、不丹接近。但在当时的情况下，从中国和印度接近洞朗已不可能，所以我们选择了不丹这条路。
我在8月初就已开始办理签证。实际上，办签证就是买“门票”：需要通过旅行社预支部分旅行费用，汇款后才能拿到签证。另外，每人每天最少在不丹消费250美元，自费项目都需要额外收费，并要和向导沟通。
控制
我到了不丹后发现，印度对不丹的影响几乎存在于方方面面，并且由来已久。
我们去了一个叫哈阿的地方，从50多年前，印度就开始在这里驻军。这原本是藏传佛教的一个城堡，是精神圣地。但在上个世纪50、60年代，印度说要“军事指导”，驻军之后一直没有撤走。现在，当地居民已经对他们习以为常。
除了军事上的控制，印度甚至还掌控了不丹的经济命脉。
水电和旅游是不丹的经济支柱。在水电方面，由于不丹北面是喜马拉雅山脉，南面是恒河平原，地势落差很大，有天然的水电优势。但是，不丹的水电站却由印度出钱建造，发的电除了不丹自用，还必须要卖给印度。通过这个方式，印度就控制了这一经济支柱。
在旅游方面，我听说不丹每年有10000万个旅游名额，但是我的向导不承认。此外，去不丹旅游成本很高。当地对此的解释是，要控制旅游人数以防破坏环境。但我认为，这背后还是有印度插手。因为印度希望不丹与其他国家接触。通过提高旅游门槛，也确实起到一定效果。
除了这些方面，印度对不丹的政治渗透也比较严重。举个例子，我本来要采访一名不丹学者。他曾站在中国的立场上，对中印冲突发表了一些看法。原本约好的采访，几天后，他改口不愿聊此话题。等我到不丹后，竟然联系不上他了，估计是收到了封口令。
印度对不丹的控制，还体现在不丹的外交上。目前，不丹没有和中国建交。奇特的是，联合国五个常任理事国都没和不丹建交，这和印度有很大的关系。有一个比喻，不丹就像印度的小媳妇。印度害怕不丹红杏出墙，所以把它关在屋子里，不让它见人。同时告诉小媳妇，我给你买好看的衣服。可以说，印度对不丹主权侵害得非常严重。
概括一下，印度在不丹的一切行为都是为了服务于本国的战略目标。印度也在本国东北部部署重兵，就是因为印度有一个致命的战略薄弱点西里古里走廊。这里被形象地被称为“鸡脖子”，只有几十公里宽。
印度害怕中国进入不丹，掐断“鸡脖子”，所以就先发制人。因为对印度来说，如果能控制不丹，那“鸡脖子”就粗了，战略薄弱就削弱了。
身穿不丹民族服装的印度军人
向往
随着印度对不丹的控制越来越强，不丹政府也很担心被印度吞并。但是当地百姓却却没有这么担心，他们对印度不满，主要是因为，印度不让不丹和中国建交，阻挡了他们的财路。
确实如此。由于我国没有和不丹建交，再加之印度的影响，我国和不丹基本没有合作项目。根据2015年的资料，我国对不丹的直接投资为0。
即使如此，中国商品在不丹依旧非常畅销。比如，我到南边的小城彭措林时，满大街都是中国的商品，中国品牌的手机、电器、服装、小饰品非常受欢迎。另外，我在帕罗街头看到一家公司，他们从新加坡进口中国的挖掘机。据说第一次买了10辆，供不应求。可见中国货在当地还是很有吸引力的。
帕罗街头排列整齐的中国挖掘机
但是，由于不丹的中国商品都是从外国进口的，税率比较高，商人比较吃亏。所以，不丹的民众希望直接和中国做生意，他们觉得这能带动国家的发展。
举个例子，不丹人非常羡慕我国的高铁，非常希望能和我国合作，建设公路、隧道、铁路。为什么呢？因为不丹的路况非常恶劣，如果想从不丹的最西边、靠近洞朗那边，抵达最东边、靠近藏南那边，甚至要走一个星期。当地人说，印度人给我们修的路没有一米是平的。
在这种背景下，很多不丹人民希望和我国建交。不丹的中国人不多，我和当地人交流时，稍微熟悉一点后，他们就会表现出对中国的兴趣和向往。他们觉得，印度人不讲规矩，而中国人很有钱、比印度人讲规矩。
由于中国和不丹的交往有限，所以中国文化并没有得到广泛传播。具体来说，在不丹所有的旅店里，70%到80%都是印度电视台，甚至没有一家中国电视台。不过有一件事让我印象深刻，我在不丹的酒吧里听到了《小苹果》这首歌，舞跳得也非常好。所以我感觉，中国文化是有很大潜力的。
从更宏观的角度看，我国信奉和平友好的战略，不丹虽然是小国，但中国希望和不丹共同发展、互利共赢。我在当地认识了一个男孩，父亲是政府官员。男孩曾在我国昆明学中文，汉语讲得非常流利。男孩引用他父亲的话，说中国是一个非常有诚意的国家，大家可以心平气和地谈问题，印度则不是。
彭措林的不丹国门，对面就是印度
历史
面对中国和印度这两个邻居，不丹国内的政党一直有不同的倾向。
从1907建国，不丹一直由旺楚克家族统治，目前已有整整100年。但在2007年，不丹从君主制国家变成君主立宪制国家，引进了西方议会制度，分为两个政党：不丹繁荣进步党、不丹人民民主党。
在第一次选举后，不丹繁荣进步党上台，它由王室精英组成，总理比较亲华。 2013年，不丹民主党开始执政，整体上比较亲印度。
但人民民主党亲印度，不代表底层民众也亲印度。比如，不丹人在和不熟悉的人交流时，他们会说印度曾帮过他们，是他们的大哥哥。但是等熟悉了以后，他们就明显地表现出对中国的亲近感。
即使不丹是君主立宪制国家，但不丹王室仍然很有威望。由于长期遗留的传统和浓烈的宗教氛围，不丹全国都有新老国王、王后的画像。不丹还规定，百姓在路上遇到王室的车，要停车让行。1972年，不丹第四代国王提出了幸福指数这一概念，时至今日，仍然非常有名。
我无意评价别国的价值理念，但在一定程度上，这种幸福指数很符合不丹的国情。由于不丹缺乏资源、缺乏战略纵深、工业体系薄弱，只能依附大国。而幸福指数的提出，可以提升不丹民众的精神追求，提升获得感和存在感，也有利于国家的长治久安。
不丹的城堡
生活
在不丹的这些天，我真切感受到，不丹确实是世界上最贫穷的国家之一，但没有传说中，人民吃不上饭那么夸张。据说，不丹的白领每个月有2000到3000元的工资，但农民要低很多。
这次不丹之行，我印象最深的就是飞机上的经历。我们从喜马拉雅山脉的南麓飞过，从左侧可以看到珠穆朗玛峰。飞机在山谷里飞时，似乎机翼都要擦到山峰了，两翼来回摆动。据说只有8个人敢飞这条线，需要特殊的许可。降落的时候，我也捏了一把汗，因为跑道非常短，降落很困难。
另一个印象深刻的是，不丹空气很好、道路很差。我感觉不丹是南亚最干净的国家，天气如北京的秋天一样舒适。之所以这么干净，我想有三个原因：当地人真的很少、污染也少；高山气候、天气晴朗；政府环保意识也很强。但是在不丹的马路上，牛和狗很多，有的卧着休息，有的随意行走，开车需要格外小心。整体来看，不丹非常像我国的西藏，人少、安静，人们相对平和，估计这和宗教信仰有关系。
不丹的路况
不丹的国教是佛教，人们讲宗卡语。据说，宗卡语可以和藏语无缝对接，不丹人和我国藏族人对话完全没有问题，但我听起来感觉有点区别。另外，不丹的货币叫努尔特鲁姆，它与卢比挂钩，两者完全通用。在商店买东西的时候，找零钱时也会用卢比。
不过，不丹生活的便利性确实不如国内。我们如果没有准备好货币，那只能从黑市换，而且只能在特定城市换，给的汇率也非常低。在吃饭的问题上，不丹人喜欢辣椒，口味也和中国比较像。
尽管不丹和中国有很多相似的地方，但无奈于现实的阻隔。尽管不丹很大程度地受到印度的影响，但不妨碍它悄悄地望向中国。
口述 / 范凌志
编辑 / 东门吹雪
海外网9月17日电 据香港政府新闻网，继香港十间大学校长发表联署声明反对“港独”后，香港特区政府政务司司长张建宗表示，声明信息明确、正确，“港独”完全违反《基本法》，绝对没有讨论空间。
署理行政长官的张建宗16日出席活动后会见媒体时表示，“港独”违反《基本法》，鼓吹“港独”更是挑战国家主权和领土完整的底线，不能容忍，希望大学校园出现港独言论的事件告一段落，强调港独是绝对没有空间讨论。张建宗又说，言论自由是有范围和底线的，香港人绝对享有言论自由，他不希望有人借此“钻空子”，鼓动“港独”理念，强调这是不能接受和容忍。
10高校联合发声反“港独”法律界亦发出警告
早前，有香港高校出现“港独”横幅及“民主墙”张贴冒犯性标语，引起各界发声谴责“港独”。香港10所大学的校长15日傍晚发表联合声明，谴责最近滥用“言论自由”的行为，又指“言论自由并非绝对，有自由就有责任”，表明联署的大学不支持“港独”，并认为其违反《基本法》。
此外，香港法律界也有人对近日出现“港独”标语发出善意的警告。据香港橙新闻消息，大律师公会前主席谭允芝16日在出席电台活动时也指出，社会上有人为了证明自己享有自由，把话“说到尽”、不停挑战国家主权和法律底线，是十分幼稚的做法;她表示，香港言论、集会自由等权利均有规范和界线，一旦超越界线就不是值得崇尚的价值。谭允芝指出，展示有关“港独”的标语或横额，有可能触犯香港《刑事罪行条例》第9条，该条规定了对煽动不满或叛乱的惩戒。
“港独”已被人人喊打
关于大学校园出现“港独”的海报及标语，行政长官林郑月娥早前强调，这不是言论自由问题，而是是否尊重“一国两制”、爱护香港在“一国两制”下保障自由权利的宪制问题，并不存在限制学生言论自由，干预大学学术自主，毋须混淆视听。林郑月娥日前就曾强烈谴责，“港独”不符合“一国两制”、《基本法》以及香港社会的整体和长远利益。对于大学校园内持续出现此等违背国家主权、领土完整和发展利益的言论，她表示予以谴责。”
林郑月娥表示，言论自由并非完全没有限制，而学术自由和院校自主也非鼓吹歪论的借口。她期望校方尽快采取适当行动处理。她期望社会各界人士应合力纠正这种滥用言论自由的行为，让香港能维持一个公民社会的核心价值，并共同捍卫社会应有的道德标准。
11日中午，有议员和市民到湾仔警察总部请愿和报案，认为有关标语严重违反“一国两制”，影响社会安宁，要求警务处严正执法。
同日，39名建制派议员也就部分学生在大学校园宣扬“港独”事件联署，并致函教育局局长杨润雄。他们呼吁教育局严肃处理此事件，并与各院校密切沟通，防止别有用心的人利用大学校园散播“港独”。(海外网 侯兴川)
[摘要 ]对于美国国会有时候通过一些议案，或者美国有些政客发表一些言论，要提升美台军事关系，我们也同样坚决反对。
中国驻美大使崔天凯9月15日表示，台湾是中国的一部分。我们决不允许、坚决反对任何人企图利用任何借口把核武器引进台湾。对于美国国会有时候通过一些议案，或者美国有些政客发表一些言论，要提升美台军事关系，我们也同样坚决反对。美方必须恪守一个中国原则，遵循中美三个联合公报。任何人要破坏这一基础，就是对中美关系的严重挑战。崔大使是星期五晚上在驻美使馆举行的庆祝中华人民共和国成立68周年侨学界招待会上接受采访时做上述表示的。
早前报道：中国驻美大使崔天凯：中国不会承认朝鲜是有核国家
当地时间15日，中国驻美大使崔天凯就目前朝鲜半岛局势接受中外媒体采访。崔天凯表示，中国在半岛核问题上的立场是非分明、一以贯之。中国始终致力于推动实现半岛无核化，也一直尽最大努力全面完整地执行联合国安理会有关决议，并致力于推动和平谈判来解决问题。
崔天凯表示，至于有些人鼓吹要给中方施加更多压力，甚至要做一些妨碍双方经贸关系的事情，这是对安理会决议的一种曲解和滥用，也会损害整个中美关系。中美经贸关系是互利共赢的，如果有人要针对中国出台一些所谓制裁或施压的措施，恐怕很多美国人也不见得会同意。
此外，崔天凯表示，中国不会承认朝鲜是有核国家，中国解决好朝核问题的决心是坚定的。核武器不会给朝鲜带来安全，同样的逻辑也适用于日、韩，核武器也不会给他们带来安全，只会使地区局势恶化。希望各方都能清醒地认识到这一问题的严肃性。
新华社北京9月16日电(记者白国龙)记者从中国卫星导航定位协会获悉，全球首个支持新一代北斗三号信号体制的高精度导航定位芯片16日正式发布。
这是一款拥有完全自主知识产权的国产基带和射频一体化芯片，由深圳华大北斗科技有限公司研发。据专家介绍，这款超低功耗的第三代北斗芯片能在没有地基增强的情况下，实现亚米级的定位精度，并实现芯片级安全加密。未来，芯片可被广泛应用于车辆管理、汽车导航、可穿戴设备、航海导航、GIS数据采集、精准农业、智慧物流、无人驾驶、工程勘察等领域。
作为国家战略性空间基础设施，我国北斗卫星导航系统不仅对国防安全意义重大，在民用领域的精准化应用也越来越广泛。据统计，2016年卫星导航与位置服务产业总产值达到2118亿元，较2015年增长约22.06%。北斗对产业核心产值的贡献率已达到70%。
9月16日，工作人员展示支持新一代北斗三号信号体制的高精度导航定位芯片。新华社发(中国卫星导航定位协会供图)
国家测绘地理信息局副局长闵宜仁16日在第六届中国卫星导航与位置服务年会上表示，当前我国北斗应用已进入快速发展阶段，随着卫星导航技术与物联网、大数据、云计算等技术和领域的结合，卫星导航与位置服务已成为我国重要的战略性新兴产业。
“北斗所提供的服务正进入普通百姓生活，北斗技术已跳出单一导航技术的范畴，成为一项平民化、日常化的高精尖技术。”中国卫星导航定位协会会长于贤成告诉记者，在城市燃气、城镇供热、电力电网、供水排水、智慧交通、智慧养老等多种行业的迫切需求下，目前，国家北斗精准服务网已为全国超过400座城市的各种行业应用提供北斗精准服务，有效推动智慧城市基础设施的优化和完善。
据北斗卫星导航系统总设计师杨长风在第六届中国卫星导航与位置服务年会上介绍，我国计划今年年底前发射四颗北斗三号卫星，目前正扎实推进北斗全球系统的组网建设和北斗二号区域系统的稳定运行。预计2020年前后全面建成具备覆盖全球的服务能力，届时北斗产业规模将达到2400亿元。
近日，解放军陆军、空军、火箭军等军种司令员相继易人的消息陆续见诸媒体报道，加之海军司令员也于年初调整，十九大之前四大军种集中迎来新任司令员，成为网络上的热点话题。
陆军：新组建领导机构
在2015年底的军改之前，中国人民解放军由陆、海、空三个军种和第二炮兵一个独立兵种组成，但陆军不设专门的领导机构，陆军领导职能主要由四总部代行。在本轮重大军改中组建陆军机关，有利于加强陆军建设顶层设计，提高建设管理效益，加快陆军现代化建设步伐。2015年12月31日，解放军陆军领导机构和火箭军、战略支援部队一起在北京举行成立大会，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平亲自授军旗并致训词，李作成被任命为陆军第一任司令员。这位昔日的战斗英雄担任此职，直到今年8月被任命为中央军委联合参谋部参谋长。
今年8月31日，据媒体报道，陆军司令员韩卫国出席北京卫戍区第九次党代会并讲话，这是他首次以这一新职务亮相。1956年1月出生的韩卫国是河北井陉人，1970年4月参加工作，军事学硕士学位，曾任南京军区第12集团军军长、北京军区副司令员，2015年12月任解放军中部战区首任司令员，也是五大战区首任军政主官中惟一一位由副大军区职职务升任的。今年7月，韩卫国和其他4位军官一起晋升为上将军衔。此番调任解放军陆军司令员，无疑将使他在推动陆军建设发展和由区域防卫型向全域作战型转变的进程中，肩负更重大的使命。
海军：新司令视频慰问护航编队
今年1月20日上午，海军视频慰问在异国他乡执行出访任务的112编队和在亚丁湾、索马里海域护航的568编队，海军司令员沈金龙向全体任务官兵致以节日问候。这标志着他接替已经担任海军司令员满10年的中央军委委员吴胜利出任这一职务。
沈金龙，1956年10月生，上海浦东人，拥有海军中将军衔，曾任海军旅顺保障基地司令员、大连舰艇学院院长、海军指挥学院院长等职务。2014年8月，由他担任编队指挥员的中国海军舰艇编队赴美国夏威夷参加了环太平洋军事演习。同年12月，他出任海军南海舰队司令员，直至今年成为第一位新中国成立后出生的海军司令员，而由舰队司令员直升为海军司令员，也是历史上首次。
在沈金龙之前，20世纪80年代以来，还先后有叶飞(1980—1982)、刘华清(1982—1988)、张连忠(1988—1996)、石云生(1996—2003)、张定发(2003—2006)、吴胜利(2006—2017)担任过海军司令员一职。
1955年9月被授予上将军衔的叶飞是菲律宾归侨，1928年参加革命，曾获一级八一勋章、一级独立自由勋章、一级解放勋章。新中国成立后，叶飞曾任南京军区副司令员、福建省委第一书记、福州军区司令员兼政委、交通部部长等职务，是第六届、第七届全国人大常委会副委员长。
刘华清曾任中央政治局常委、中央军委副主席。1954年即赴苏联海军指挥学院海军指挥专业学习的他，还担任过六机部副部长兼第七研究院院长，国防科委副主任，解放军副总参谋长等职务，1988年9月被授予上将军衔。
张连忠1960年由陆军营参谋长转到海军潜艇学校艇长班学习，开始海军生涯，任过海军基地司令员、海军副司令员、司令员，1993年5月晋升为海军上将军衔。
石云生是第一位新中国成立之后参军的海军司令员，早在海军航空兵任职，做过南海舰队航空兵司令员、海军航空兵部副司令员，后任海军副司令员、司令员，2000年6月晋升为海军上将军衔。
毕业于海军潜水艇学校的张定发从基层起步，逐渐走上了海军北海舰队参谋长、副司令员、海军副司令员等领导岗位，2002年10月任军事科学院院长，2003年6月任海军司令员，2004年9月任中央军委委员并晋升为海军上将军衔，成为第一位进入军委领导班子的海军司令员。
中央军委委员的吴胜利是改革开放后任职时间最长的海军司令员。曾任海军大连舰艇学院院长、东海舰队副司令员、广州军区副司令员兼南海舰队司令员、解放军副总参谋长，他和前任张定发一样，也是由其他正大军区职岗位调任海军司令员，2007年6月晋升海军上将军衔。
值得关注的是，教师节前夕，原任正战区职的中央军委办公厅主任得秦生祥以海军政委的身份，和沈金龙司令员一起问候海军教育战线上的全体教员，这表明他已经接替担任中央军委政治工作部主任的苗华担任海军政委一职。
空军：看望老领导 寄语新战士
8月底，一张佩戴六排二星的正战区级资历章的丁来杭看望空军老司令王海的照片在网络社区中流传。不日后，中国空军网发布了“空军新任司令员丁来杭寄语新飞行学员”的文章，也印证了他职务变动。
根据公开资料，1957年9月出生的丁来杭毕业于空军指挥学院，经历了空军航空兵第二十四师副师长，北京军区空军训练基地司令员，空军第八军参谋长，空军福州指挥所司令员，空军指挥学院院长，成都军区空军参谋长等多个不同类型职务的历练。2012年8月后，丁来杭任沈阳军区副司令员，2016年初任北部战区空军司令员，直到本次履新。
在丁来杭之前，20世纪80年代以来，先后有王海(1985—1992)、曹双明(1992—1994)、于振武(1994—1996)、刘顺尧(1996—2002)、乔清晨(2002—2007)、许其亮(2007—2012)、马晓天(2012—2017)担任过空军司令员一职，全部都是飞行员出身，后3人都同时担任中央军委委员。
王海1944年5月参加革命，曾任广州军区空军司令员，空军副司令员等职务，1988年9月被授予空军上将军衔，是恢复军衔制后授予的第一批上将中惟一一位空军上将。
曹双明1946年6月参军，曾任沈阳军区空军副司令员、司令员，沈阳军区副司令员兼军区空军司令员，1993年5月晋升为空军上将军衔。
于振武1947年12月参军，曾任空军军长，广州军区空军司令员，空军副司令员，1994年10月任空军司令员，1996年1月晋升空军上将军衔。
刘顺尧1958年2月参军，曾任过兰州军区空军副司令员，兰州军区副司令员兼军区空军司令员，空军副司令员，2000年6月晋升为空军上将军衔。
乔清晨是第一位进入中央军委领导班子的空军司令员，曾多次在政工干部和军事干部之间交替任职，任过济南军区空军副政委，北京军区副司令员兼军区空军司令员，空军副司令员，1999年1月任空军政委，2002年5月转任空军司令员，同年6月晋升为空军上将军衔。
1950年3月出生的许其亮目前任中央政治局委员、中央军委副主席，曾任过空军副参谋长、参谋长，沈阳军区副司令员兼军区空军司令员，解放军副总参谋长等职务。他2007年任空军司令员进入中央军委领导班子，晋升空军上将军衔，是第一位新中国成立后出生的空军司令员，也是第一个新中国成立后出生的中央军委委员。
现任中央军委委员的马晓天曾任空军副参谋长，广州军区空军参谋长，兰州军区和南京军区副司令员兼军区空军司令员，空军副司令员，国防大学校长，解放军副总参谋长，2009年7月晋升空军上将军衔。
火箭军：升级为军种 助力强军梦
2015年底，随着中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的授旗，在1966年7月成立的原第二炮兵的基础上组建的火箭军正式成为“军种”，这将成为我军现代化建设的一个重要里程碑，载入人民军队史册。
近日，周亚宁与政委王家胜一起以火箭军名义向去世的向守志上将敬献花圈，这是这位四大军种目前最年轻的司令员首次以新身份亮相。1957年12月出生的周亚宁是河北南宫人，1976年12月入伍，中将军衔，曾任第二炮兵基地司令员、第二炮兵副司令员，2015年12月改任火箭军副司令员，次年7月晋升为中将军衔。
在周亚宁之前，20世纪80年代以来，先后有贺进恒(1982—1985)、李旭阁(1985—1992)、杨国梁(1992—2003)、靖志远(2003—2012)、魏凤和(2012—2017)担任过二炮(火箭军)司令员一职。
贺进恒1938年参军，早期在炮兵工作，作为战略导弹部队第一代创建者之一，任过第二炮兵参谋长、副司令员、司令员。
李旭阁1943年6月参加革命工作，1982年由总参作战部调任第二炮兵副司令员，1985年7月任司令员，1988年9月被授予中将军衔。
杨国梁毕业于北京航空学院导弹总体设计专业，是第一位战略导弹部队培养出来的司令员，1998年3月晋升为上将军衔，也是二炮司令员中的第一位上将。
靖志远曾任二炮基地司令员、二炮参谋长，2003年初直升司令员，2004年9月进入中央军委并晋升上将军衔，是第一位军委委员兼任的二炮司令员。
现任中央军委委员魏凤和生于1954年3月生，是迄今最年轻的中央军委委员，曾任二炮参谋长，解放军副总参谋长，2012年10月任二炮司令员，2012年11月任中央军委委员并晋升上将军衔，军改后出任火箭军第一任司令员。
【环球时报特约记者 柳玉鹏 任重】俄罗斯与白俄罗斯举行的“西方-2017”大演习昨日已经进入第二天，但北约国家的批评声仍不绝于耳。不仅如此，西方多国还派出了侦察机，以便对这一有十万人参加的演习进行监视。俄罗斯总统新闻秘书15日回应称，北约国家不应对演习做出挑衅性的过激反应。俄军事专家甚至认为，北约正试图利用这一演习对俄罗斯发动新一轮信息战。另据俄新社15日报道，俄总统新闻秘书佩斯科夫当天表示，普京总统将于18日视察此次演习。
俄罗斯《消息报》15日称，尽管俄白两国国防部一再强调，此次演习是防御性的，并不针对任何国家或集团，但仍引起俄邻国和北约国家的担忧。波兰国防部长马切列维奇15日称，此次演习针对的是西部战线，包括从芬兰、挪威水域到黑海南部地区。虽然俄白邀请波兰派出观察员，但仍然无法减少波兰人的担心。同时，德国国防部长冯德莱恩也对此表示了担心。美国五角大楼发言人米歇尔·巴尔丹扎14日则表示：“俄白两国采取了保障演习透明性的步骤。每个国家都有权举行演习。我们希望俄白两国能充分履行军备控制和建立信任措施的协定所承载的一切义务。”但米歇尔也表示，美国仍对这一演习的规模感到担心，因为俄白两国公布参演人数和装备数量与媒体报道的不符。因此，美国将密切监视这一演习。拉脱维亚驻北约大使别尔津尼什也称，北约将密切监视这一演习进程，只有在演习结束后，才可以谈论其是防御性的，还是攻击性的。
俄总统新闻秘书佩斯科夫14日表示，西方国家围绕“西方-2017”大演习做出了挑衅性过激反应。它们对于这一演习开放程度不够的批评是令人无法接受的。这一演习是严格按照国际法和有关规定进行的。
为应对这一大演习，北约也增强了在欧洲地区的军事部署和对演习的监视力度。俄新社15日报道称，14日，美国向英国费尔福德空军基地调派了两架可携带核武器的B-52H“同温层堡垒”战略轰炸机。此次增加这一轰炸机部署目的是保持对俄的战略遏制力。事实上，在俄白军演的首日，美国、北约国家和瑞典就派出了侦察机在军演边境进行监视。
【环球网军事9月16日报道】美国《防务新闻》周刊网站9月13日发表题为《美国批准了创纪录的2017财年武器销售额》的报道称，美国国务院批准的武器销售刷新了年度纪录，该部门批准并由防务安全合作局报告的2017财政年度武器销售额为759亿美元。
这一销售额包括2016年10月1日到2017年9月12日报告的所有获得批准的武器销售计划，到本财政年度结束还有两周时间，这一数字还将升高。防务安全合作局报告的武器销售额的此前最高纪录为686亿美元，是2012财政年度创造的，之前批准了对沙特阿拉伯的一系列大规模武器销售计划。
尽管数目很大，但是对于这些数字有重要的附加说明。这些都是送交国会予以最终批准的销售计划，然后必须通过谈判达成事实协议，因此，这一销售额并不代表最终的交易总额。在谈判中，数量和金额都可能变化;有些已报告的武器销售计划根本没有兑现完成。
防务安全合作局的报告对于实际销售及其对美国工业的健康状况有多大影响存在争议。阿尔法投资伙伴公司分析家拜伦·卡伦，将报告的销售总额称为充满“感情”的东西，但是不可能与工业增长完全一致。
例如，卡伦指出，2009年防务安全合作局报告称，将向巴西出售28架F/A-18E“超级大黄蜂”战斗机，估计价值70亿美元。这个报告是在巴西选定战斗机之前完成的，而结果是巴西2013年选择了瑞典的“鹰狮”战斗机。
更说明问题的是，9月12日报告的将向加拿大出售18架F/A-18E/F战斗机估计价值52.3亿美元，是2017财年创纪录的销售额中的一部分。然而，尽管加拿大政府表示它有意购买F/A-18战斗机，然而对于购买几架仍犹豫不决，也许最终会改变主意，再次决定购买F-35战斗机。
不过，考恩公司的分析家罗曼·施韦泽说，防务安全合作局的数字是“谈判中的武器销售的一个可靠指标。它不代表最终签订的合同，不过应该是一个不错的重要指标”。施韦泽说：“这是一个很好的迹象，反映了不断扩大的全球防务开支、地区威胁和对美国武器系统的需要。”
五角大楼发言人帕特里克·埃文斯说，防务安全合作局在财政年度结束前不会就销售总额进行表态，不过他指出，“销售继续保持强劲，也继续表明我们的伙伴希望购买我们提供的优质产品和服务”。
就像2012年，销售总额的绝大部分来自几笔大的销售计划。向卡塔尔出售F-15战斗机(211亿美元)，向科威特出售F/A-18E/F战斗机(101亿美元)，加拿大购买F/A-18战斗机协议(52亿美元)，向罗马尼亚出售“爱国者”PAC-3系统(39亿美元)，向沙特阿拉伯出售CH-47“支奴干”直升机(35.1亿美元)和向阿联酋出售“阿帕奇”AH-64E直升机，这些大单助推美国的武器销售总额创新高。
新华社天津9月14日电(记者胡喆、毛振华)14日，第四届中国天津国际直升机博览会在天津空港经济区举行。中国航空发动机集团携多款直升机动力相关展品首次亮相直博会，其中，初次展出的国产1600千瓦级涡轴发动机成为各方关注的焦点。
据了解，1600千瓦级涡轴发动机是通过集成创新完全独立自主研制的国产最大功率涡轴发动机，填补了国内该功率等级涡轴发动机型谱的空白，其功率等级和结构安装性可满足不同吨级直升机的动力需求。
传动系统和旋翼系统是直升机两大关键部件，除1600千瓦级涡轴发动机外，此次中国航发还展出了直升机传动系统主减速器齿轮系模型，包括主旋翼传动链和尾输出传动链，同时动态展示了直升机发动机动力传递给主旋翼和尾桨的过程。
首次参加直博会，中国航发共带来四型展品，包括军民通用的涡轴发动机、传动系统和旋翼系统关键件，凸显了动力、传动系统在直升机系统中的重要作用。
中国航发有关负责人介绍，除静态展示外，国产涡轴发动机和传动系统还配装了国产军用和民用直升机参加此次直博会飞行表演，集中展示了中国航发成立一年来大力推进军民融合发展，在相关领域产品研制和关键技术研发上取得的创新成果。
【环球网军事9月16日报道】据俄罗斯卫星网9月15日报道，《政治》杂志援引很有影响力的美国民主党参议员本·卡丁的信函报道，卡丁周四向白宫提出对安卡拉进行制裁，并考虑其在北约的可行性。
卡丁警告称，土耳其决定从俄罗斯购买S-400导弹可能还会对安卡拉构成冲击，因为它这样就违反了华盛顿对莫斯科的制裁规定。
据该杂志报道，卡丁已经要求美国政府评估，购买S-400导弹会对土耳其加入北约以及美国协助确保安卡拉安全构成怎样的影响，这其中还包括售卖武器的因素在内。
俄罗斯联邦军事技术合作局新闻处周二称，莫斯科和安卡拉已就俄罗斯向土耳其供应S-400导弹达成协议，并签署了合同。此前，土耳其总统塔伊普·埃尔多安称，安卡拉已经为俄罗斯的S-400导弹系统支付了第一笔款项。
据朝中社16日报道，朝鲜日前再次进行火星12型中远程战略弹道导弹发射训练。金正恩指导并表示，朝鲜的最终目的是与美国保持实力平衡。他还表示要集全国之力在制裁中完善核力量。
报道称，此次导弹发射训练的目的，是压制近期号称要对朝鲜使用军事力量的美国，并以迅速而有力的军事反制措施，进一步加强攻击和反攻击作战执行能力，确认实战行动程序。
报道称，此次发射是金正恩突然下达的命令。弹道导弹发射后沿着预定飞行轨道，飞越日本北海道上空，精确落到太平洋海域上的预定目标水域。
报道称，此次发射训练达到了预期目标，金正恩表示此次发射对于核力量战力化具有重大意义，火星12型导弹的战力化实现了。
他还表示，朝鲜的最终目标是与美国保持实际性实力平衡，保证美国当政者不再恣意抛出类似对朝军事选择等言论。“要继续从质量上夯实能施展美国无法承受的核反击的军事攻击能力，继续径直向前快进。”
金正恩表示，通过联合国制裁，指望朝鲜屈服是不可能的。要让外界清楚地看到朝鲜在制裁和封锁中如何达到国家核力量完善目标。“现在已几乎达到终点，应集中全国的一切力量，直到结束。”
9月15日，据韩国媒体报道，朝鲜从首都平壤北部的顺安一带进行了导弹发射，导弹途经日本北部上空，飞行了大约3700公里。
此前，朝鲜在9月3日进行了第六次核试验。而联合国安理会则在9月12日针对朝鲜核试通过了新制裁决议。(央视记者 赵淼)
原标题：韩国玄武导弹发射现异常 升空数秒后坠海
0002946045_001_20170915115150631.jpg
海外网9月15日电 韩国联合参谋本部(联参)表示，当地时间15日早上7点零3分，韩军向朝鲜半岛东部海域发射2枚“玄武-2A”弹道导弹。意外的是，被韩军视为“杀伤链”(Kill Chain)核心战略武器的“玄武-2A”却在发射中出现异常。一枚导弹飞行250公里后命中目标，另一枚升空仅数秒后即坠向海面。对此，韩国舆论表示非常担忧。
据韩国纽西斯通讯社15日报道，联参称，目前相关机构正在调查导弹发射失败的原因。
报道称，这次韩军发射的“玄武-2A”弹道导弹是射程在300公里以上的地对地弹道导弹。此外韩军还装备有“玄武-2B”(射程500公里以上)和“玄武-2C”(射程800公里以上)弹道导弹。
韩军导弹发射失败引发舆论担忧。有专家表示，导弹发射后中途坠落的情况很少见，必须要查明原因。(编译/海外网 刘强)
【环球网综合报道】台湾前海基会副董事长高孔廉最近到大陆海南、成都参访，在陆期间巧遇四川省台办副主任赵宇，而赵宇还有着一个更为民众所熟知的身份，那就是2001年“中美军机擦撞事件”中的两位中方飞行员之一。台湾《中国时报》15日独家专访了高孔廉，高孔廉转述了赵宇对其讲述的惊险一幕，当时中美军机在空中缠斗，美方侦察机一度折返进逼，他曾请示指挥部“应否回击？”，指挥部为避免擦枪走火，引起军事冲突，否定其请求。双方才从开火边缘冷却，结束空中对峙，这才避免了可能引爆的“中美战争”。
让我们把时间拉回到2001年4月1日，在距离海南岛东南70海里(110公里)的中国专属经济区上空，发生了震惊全球的“中美军机擦撞事件”。一架美军EP-3侦察机与一架解放军歼-8Ⅱ型战斗机发生擦撞，最后中国飞行员王伟落海丧生，事件对当时中美关系的破坏力十足。中方另一架战斗机飞行员赵宇全程参与这场空中对峙，最近与其见面的高孔廉向《中国时报》记者转述了赵宇的描述，尽力还原了擦撞事件发生时的情况。
高孔廉受访时表示，赵宇对他透露，当时美军侦察机，侵入中方专属经济海域，进行侦察任务，所以他奉命率僚机(编队飞行中跟随长机遂行任务的飞机)升空驱赶。
高孔廉转述赵宇表示，由于中方两架战斗机逼近，所以美军侦察机渐向外移，中方认为已达成任务，启动返航，可是没想到美方侦察机竟又回头，而且占到两架战斗机的上方，而相对是比较接近王伟驾驶的僚机，当然王伟基于任务，又开始驱赶。
据赵宇事后了解，王伟当时仅33岁，双方军机驾驶员年龄相若，两人都想展示驾驶技术，所以是近距离的追赶驱逐，因而发生擦撞。中方战斗机体积远小于美方侦察机，因而落海，驾驶员王伟弹射逃生。
赵宇见此情况，立即回报指挥部，并请示“应否回击？”当时指挥部为避免擦枪走火，引起军事冲突战争，否定其请求。收到指令后，双方才从开火边缘冷却，结束了这场空中对峙。
赵宇随后透过卫星定位落海地点后返航，而美军侦察机因撞伤，无法再长程飞行，因而尾随赵宇飞机，飞向海南，迫降在陵水机场。王伟则落在广阔的海洋中，虽然有卫星定位，但遗憾最后仍无法救回。
另外，据高孔廉就透露，在“军机擦撞事件”之后，赵宇曾申请赴美签证，但申请了两次都被拒绝，曾自嘲美国把他列入了“恐怖分子”名单。高孔廉说，他很好奇，当时美方的飞行员及机组人员，有没有申请过赴中国的签证，是否也同样被拒绝了？
高孔廉受访时就认为，当时双方对峙，当事人只是奉命执行任务，事隔多年，却仍被拒发入境签证，“未免小题大作，美国人的气度这么小吗？”
撞机事件发生之后，中央军委于2001年4月24日在北京举行了命名大会，授予“海空卫士”荣誉称号和一级英模奖章，被海军党委批准革命烈士。直到16年后的今日，各地仍不时有针对“烈士”飞行员王伟的非官方纪念活动。而赵宇过去接受大陆媒体采访时谈到这位战友的牺牲时，也难掩激动和愤怒之情。他并坚定地说：“我和战友坚决支持我国政府在处理这一事件中所采取的严正立场。”《中国时报》也称赞其军人的刚毅性格显露无遗。
海外网9月15日电 据台湾《联合报》报道，当地时间14日上午，美国共和党籍众议员荣·德桑提斯(RonDeSantis)14日公开称，他不但支持美国军舰访问台湾高雄港，而且美方应该考虑提供台湾导弹防御能力;他还说，美国应该尽量拓展与台湾的军事关系，以展现更大的威慑能力。
众议院外交委员会成员荣·德桑提斯14日出席一场智库举办的活动中发出了上述表示，他指出，美方对台湾的承诺无法动摇，是非常重要的，全世界都该知道美国会支持台湾。
美国国会参众两院在“2018财政年度国防授权法”(NDAA)中都有关于美台军舰互访的条文，其中，众院版已通过，要求国防部长在明年9月1日前，提交有关美台军舰互访停靠的可行性评估报告;参院版本目前则待全院表决。
据海外网早前报道，美国参议院军事委员会(Senate Armed Services Committee)于6月28日，以21票赞成对6票反对，通过一项新法案，声称“允许美国海军军舰例行性停靠台湾港口”。消息指出，若这项“新政策”获得美国国会批准，将是美国一中政策近40年来的重大变动。
不过，草案能否获总统签字同意，成为法律，仍存在诸多变数。也有学者认为，这与特朗普政府政策方向不符。
对此，香港中评社曾撰文称，这不是一般情况下的挑衅那么简单，而是赤裸裸的威胁、赤裸裸的侵犯。针对“美舰停靠台湾”的问题，我们也可以送给美国人4个字，“痴人说梦!”14亿中国人不答应，谅你不敢来!
南京大学台湾研究所所长刘相平在接受海外网采访时表示，此法案的提出显示出美国参议院内部有一些人“不识趣”，不知道整个世界大势和中美大局，这些小动作实在没有必要，也不会达到任何效果。 刘相平认为，此法案可能会让“独派”人士高兴两天，但“美国真的会为‘台独’而战吗？”，答案显然是否定的。
6月29日的国防部例行记者会上，发言人吴谦曾明确表态，我们一贯坚决反对美台进行任何形式的官方往来和军事联系。我们敦促美方恪守在台湾问题上向中方做出的承诺，停止美台军事联系，以免给两国两军关系和台海和平稳定造成损害。
针对美国会通过法案要求美国防部长评估美台军舰互访的可能性一事，外交部发言人陆慷在17日的例行记者会上表示，中方已就此向美方提出严正交涉，并敦促美方充分认清上述法案有关条款的严重危害性，不得让包含相关条款的法案通过成法， 不要开历史倒车，以免损害中美合作大局。(编译/海外网 李方及)
【环球时报综合报道】据俄罗斯卫星网报道，俄国防部14日发布消息称，“西方-2017”联合战略演习在俄白两国境内开始，“载有联盟国家武装力量总参谋部指令的文件夹已向参加演习的军团、兵团和部队军事指挥机关领导、指挥员递交”。
西方、特别是俄罗斯的西部邻国都在问，俄罗斯这场25年来最大规模的军演到底想干什么？乌克兰总统波罗申科给出的答案是：俄罗斯“为一场洲际规模的侵略战争做准备”。美国的欧洲战区司令则担心，此次军演是“俄罗斯的特洛伊木马”，大批部队在北约边界集结之后，或许永远不会撤走，以备日后与北约的危机。在很多分析看来，战争或许不至于爆发，但西方“对一个重新复苏并且更加激进的俄罗斯，恐慌是实实在在的”。
“西方-2017”联合军演会是特洛伊木马吗？美国有线电视新闻网14日以此为题问道。文章说，西方各国的国防部长们以及军方高官纷纷表达对此次俄白军演的焦虑，因为此次军演中俄罗斯的各兵种几乎都会参加。美国欧洲战区司令本·霍奇斯7月底就警告说，北约盟友担心，此次军演可能是俄罗斯的“特洛伊木马”。这种担心并非没有依据，过去10年出现过两次——2008年的格鲁吉亚以及2014年的克里米亚——克里姆林宫以军演为掩护，作为“入侵”的前奏。北约还担心，俄罗斯借军演将部队部署到白俄西部，然后永远不会全部撤走，以备日后应对与北约的危机。俄罗斯的军队没有冷战时那么强大，但也没有上世纪90年代时那么颓废，普京现在可以随心所欲地动摇北约的关系链。
对军演最担心的莫过于乌克兰。英国《独立报》称，乌克兰总统波罗申科上周表示，俄罗斯筹备演习是“为一场洲际规模的侵略战争做准备”。波罗申科认为，俄罗斯是在利用筹备演习的机会将部队派遣转移到边境位置，以准备进行攻击行动。波罗申科表示，他不能排除一种可能性，是演习“或会被作为烟幕，让俄军进而组织新的侵略部队进犯乌克兰领土”。此外，前格鲁吉亚总统萨卡什维利声称，此次演习可能被用来作为俄军驻扎白俄的前奏，俄罗斯的目的是吞并白俄。
《华盛顿邮报》14日援引立陶宛防长的话说：“我们不可能镇定，因为有这么一支庞大的军队集结在我们的国土周围”。《纽约时报》14日称，俄罗斯与白俄罗斯将对“维诺利亚”发动袭击，幸好那只是一个虚构出来的国家，但它是俄罗斯对西方最黑暗恐惧的浓缩，是这场联合军演的假想敌。波罗的海国家以及波兰担心，那个虚构的“维诺利亚”就是自己。
“莫斯科的主要动机是制造东欧的混乱”，德国电视二台14日评论称，自从克里米亚被俄罗斯侵吞后，波兰和波罗的海国家因为莫斯科可能提出的强权要求受到惊吓。每一次演习和转移军事装备都是一个严重的威胁。
“实际上，莫斯科也有类似恐惧，担心北约在俄罗斯西部边界的存在”，瑞士《卢塞恩日报》14日称，俄罗斯为对抗“火上浇油”，该地区已经成为新的火药桶。但西方也在进行军事演习。从周一起，部分北约部队在瑞典参加代号为“极光”的军事演习。这是瑞典20年来举行的最大规模军演。显然，演习也是对俄罗斯的威胁。
另据俄罗斯卫星网报道，美军87辆坦克13日抵达波兰格但斯克，将在此开展实弹演习，以在“北约最东端边界”展现威慑力量。据称，北约和俄罗斯阵营之间的紧张氛围正达到十年来高点，北约在此背景下增加了军事部署。
俄新社14日认为，北约在俄白两国边境地区军力不断增强，俄军力量根本无法与其相比。北约部署的飞机、坦克等装备数量是俄罗斯的10-15倍，俄罗斯认为这是一个真正的军事威胁。俄应随时做好应对这种威胁的准备，而这正是这一演习的一个重要课目。
【环球时报驻德国、波兰特派特约记者 青木 暨佩娟 任重 柳直】
新华社首尔9月14日电(记者耿学鹏姚琪琳)韩国总统文在寅14日表示，不赞同在韩部署战术核武器或韩国自主开发核武。
文在寅当天在接受美国有线电视新闻网采访时说：“我不赞同韩国需要开发自己的核武器，或是再次部署战术核武器。”他表示，韩国拥核武不利于维护朝鲜半岛和平，可能会引发东北亚地区核军备竞赛。
不过，文在寅认为，韩国需要强化军事力量以应对朝鲜核活动。
文在寅在采访中表示，朝鲜方面的核导活动无益于朝鲜自身和韩朝关系，国际社会和韩国不会接受“拥核的朝鲜”。
在朝鲜进行第六次核试验后，韩国一些在野党人士提出在韩再次部署美国战术核武器。韩国民调机构“真实计量器”14日发布的一项调查结果显示，53.5%的受访者赞成韩国自主开发核武或引入战术核武，35.1%的人反对。韩国外长康京和11日表示，韩方目前在政府层面没有考虑在韩再次部署美国战术核武器，也没有就此与美方展开谈判。
新华社快讯：据日本广播协会15日报道，朝鲜当天疑似发射导弹，从日本北海道上空飞过。
俄罗斯国防部12号发布消息称，俄罗斯战略导弹部队进行了陆基“亚尔斯”洲际弹道导弹的测试发射，测试很成功，弹头准确命中了堪察加半岛的目标。
根据俄罗斯国防部12号发布的消息，俄罗斯战略导弹部队在普列谢茨克国家测试航天发射场进行了一枚新型陆基“亚尔斯”洲际弹道导弹的测试发射，导弹采用固体发动机，配备有分导弹头。不过俄罗斯国防部并没有公布测试的具体日期。
今日俄罗斯网站12号报道，新型“亚尔斯”洲际弹道导弹可配备3-6枚分导弹头，射程高达12000公里。
俄罗斯国防部称，这次发射的目的在于验证该型号此类导弹的可靠性。实验弹头准确命中了堪察加半岛的库拉靶场目标。
根据俄罗斯官方公布的数据，亚尔斯洲际导弹由俄罗斯热力工程学院研制，2007年首次测试，2009年入役俄军。专家认为，亚尔斯导弹是白杨-M导弹的现代化升级版，未来将成为俄战略火箭兵的主力武器，与白杨-M一起构成俄罗斯三位一体核力量陆基部分的中坚。
按计划，到2025年，俄罗斯将装备大约150枚亚尔斯导弹和大约900个核弹头。
2017年瑞典斯德哥尔摩国际和平研究所发布的研究报告显示，俄罗斯目前拥有7000枚核弹头，全球最多，美国有6800枚，全球第二。专家分析，未来，亚尔斯洲际导弹全面部署后，所携带的900个核弹头理论上足以摧毁美国所有5万人口以上的城市，包括华盛顿、纽约、迈阿密、费城、休斯敦、达拉斯等，因此亚尔斯导弹可以说是悬在美国头顶的一把重剑。
新闻链接：美俄今年频繁试射洲际弹道导弹
洲际弹道导弹，通常指射程大于8000公里的远程弹道导弹，是战略核力量的重要组成部分。由于它的重要性，美国和俄罗斯都高度重视洲际弹道导弹的研发工作。而今年以来，两国都曾多次频繁试射洲际弹道导弹。
2017年1月，俄罗斯国防部发布消息称，2017年俄战略火箭部队将进行10次以上洲际弹道导弹发射试验，训练强度和数量将在2016年基础上提高50%。
2017年6月，俄罗斯海军“北风之神”级战略核潜艇“尤里·多尔戈鲁基”号从白海海域成功试射了两枚“布拉瓦”洲际弹道导弹。
“北风之神”级战略核潜艇是俄罗斯第四代战略核潜艇，也是俄海基战略核威慑的中坚力量，“布拉瓦”洲际弹道导弹是专门为该级别核潜艇研制的，可携带6至10个高超音速分导核弹头。根据俄媒体公布的资料，“布拉瓦”最大射程为9300公里，飞行高度最高为1000公里。
2017年9月，俄罗斯成功进行了陆基固定式“亚尔斯”洲际弹道导弹的测试，弹头准确命中目标。
据今日俄罗斯网站报道，俄罗斯还计划在今年10月进行“萨尔马特”洲际弹道导弹的测试。
“萨尔马特”洲际弹道导弹，长度超过35米，总重为100吨，载重约10吨，最大射程将达到17000公里，能够飞越北极甚至南极，预计2020年左右开始服役。俄媒评论，“萨尔马特”是自冷战结束以来，俄罗斯威力最大，也是最致命的核武器。
作为世界第一军事大国的美国，今年以来也曾多次试射洲际弹道导弹。
2017年8月2号，美国空军从加州范登堡空军基地试射一枚“民兵—III”型洲际弹道导弹，导弹飞行6700多公里后，落入太平洋马绍尔群岛的夸贾林环礁预定区。美国空军称，此次是为了测试“民兵—III”的有效性、准确性和敏捷性。
这是美国今年第四次试射“民兵—III”洲际弹道导弹，前三次分别在今年2月、4月和5月。
“民兵—III”洲际弹道导弹是美国海陆空三位一体战略核力量的重要组成部分，与空军B—52型、B—2型等战略轰炸机、海军战略核潜艇一道构成美国战略核力量“三叉戟”。 目前美国有大约450枚“民兵—III”洲际弹道导弹。
除此之外，美国国防部导弹防御局还在今年5月30号测试了陆基洲际导弹拦截系统，成功拦截并摧毁了一枚从马绍尔群岛发射的导弹。
【环球网军事9月15日报道 环球时报赴天津特派记者 刘昆】伴随着陆航“风雷表演队”直-10直升机的轰鸣，第四届中国天津国际直升机博览会(以下简称“直博会”)于14日正式拉开帷幕。本次直博会是中国陆军首次以军种名义参与，共有98架飞机参展参演，包括直-10、直-19武装直升机在内的国产先进直升机进行全谱系展示，此外展会还吸引了法国空客，美国贝尔、西科斯基，意大利阿古斯塔以及俄罗斯直升机公司在内的世界直升机巨头参展，展示国内外直升机领域的前沿技术和成果。
重型直升机进展如何？
在中国直升机家族中，重型直升机无疑是引人注目的空白，也是中国直升机人的遗憾。重型直升机通常指起飞重量超过20吨的运输直升机，在运输人员物资方面有较大优势，无论在军事还是民用领域都有广泛用途。但由于技术难度大，目前全世界只有美俄等极少数国家具备相关的研制能力。
在展会现场，中国航空工业直升机副总工程师黄传跃接受了《环球时报》记者的采访，他表示，中俄联合研制的重型直升机项目从2015年启动合同谈判以来已经历17轮协商，作为中俄两国的战略合作项目，它受到两国领导人的高度重视。同时该项目也是中俄两国航空工业60年来最大的联合科研项目，通过该项目的合作，将为中俄未来更广泛的合作打下良好基础。
在2015年的第三届直博会上，中国首次展示中俄联合研制的重型直升机设计模型。本届直博会上展示了该机型的最新方案，从外形上看，新设计方案出现明显变化，有几分神似俄罗斯此前设想的米-46重型直升机。不过新设计在最大起飞重量、飞行高度等主要指标上都明显优于尚处于图纸阶段的米-46。
在谈到重型直升机的意义时，黄传跃表示，新设计的这款重型直升机完全按照中国国情进行设计，中国幅员辽阔地形复杂，西有高原东有大海，因此对它的技术要求非常严格，可以说，目前国际所有型号的重型直升机都无法完全满足中国需求，从技术角度看，这款型号堪称是全球独一无二的直升机，对于中国来说意义重大。对于该项目谈判的进展，黄传跃介绍称，中方目前在积极推进中俄合作，目前双方就技术问题、分工责任和合作模式上已经达成一致，只剩下商务领域还有若干问题需要解决，可以说谈判已进入尾声。
十多国对直-19E感兴趣
本届直博会的另一大明星无疑是在解放军自用的直-19武装直升机基础上研制的直-19E武装直升机。作为航空工业哈飞近年来新研制的一款出口型专用武装侦察直升机，直-19E绰号为“鸢”，它的形象也不负这种猛禽的美誉。《环球时报》记者在展会现场看到，直-19E两侧的挂架可携带8枚导弹和2具火箭发射巢，堪称火力凶猛。而在室外展区还展示了疑似配备毫米波雷达的“长弓版”直-19，可显著增强对周边战场态势的感知能力。此外，该机还挂载多达16枚反坦克导弹，弹药携带能力与美国“阿帕奇”武装直升机媲美。
据航空工业哈飞副总工程师马德权介绍，直-19E沿用直-9出口型的部分技术，同时引入抗坠毁设计理念，生存能力大大提高，对飞行员的保护也比较好。未来直-19E的外挂点将提高到6个，能挂载更多的弹药，有效提高作战能力。至于直-19E的外贸前景，马德权透露，目前已有十多个国家对直-19E表示了兴趣，有望在国际军贸市场取得理想的成绩。
新概念直升机何时实用化？
除了现有的直升机型号，在本届直博会上还展示若干新概念直升机模型，例如曾引起国内外广泛注意的“短尾隼”横列式高速直升机。这些充满科幻色彩的直升机何时能投入使用呢？《环球时报》记者就此采访了中国航空工业直升机所所长助理、无人机技术总监方永红。他表示，这些新概念机型的主要目的是验证新构型和检验创新能力，距离实用化还有一段距离，未来是否应用在新机型上主要看用户需求。
方永红表示，无人直升机是未来航空的重要发展方向，虽然中国无人直升机发展较快，但是与先进国家还是有一定差距，这种差距主要不在理论上，更多体现在工程应用领域。随着中国在相关领域研究的不断深入，未来与先进国家的差距也将进一步缩小。
【环球网军事9月15日报道 环球时报记者 郭媛丹】那个屡次在南海问题上挑衅中国的美军太平洋司令部司令哈里斯确认将离任，谁会执掌这个美军在亚太地区最重要的职位？美国《华盛顿时报》13日披露，现任美军太平洋舰队司令斯威夫特上将极可能会接任太平洋司令部司令的职务。
报道称，哈里斯将被提名为美国驻澳大利亚大使，斯威夫特最早可在今年冬天填补空缺，成为新的太平洋司令部司令。斯威夫特在军方声望很高，既有丰富的理论知识， 又经受过战火考验。他从一名普通的舰载机飞行员干起，逐步升任业务主官，先后担任美军中央司令部航空作战指挥官、海军第七舰队司令等职务。2015年斯威夫特接替出任太平司令部司令的哈里斯，担任美军太平洋舰队司令。按照五角大楼的说法，斯威夫特是“履历完整的业务军官”，担任过主要军事院校的老师，也曾率部在阿富汗和伊拉克战区执行空中支援任务，甚至还负责过技术评估和后勤保障工作。
一直以来，斯威夫特的老上级哈里斯对华态度强硬，斯威夫特在此方面是否会发生变化引人关注。在斯威夫特担任太平洋舰队司令期间，他打破美国长久以来的惯例，让部署在太平洋东岸的美国海军第三舰队增派舰只前往太平洋西岸，与驻日本的美国第七舰队汇合。而这一措施主要用于“封堵中国”。2015年8月，斯威夫特还曾搭乘P-8A反潜巡逻机在南海上空进行空中视察。
不过，从2015年以来，斯威夫特连续三年访华，也成为首名踏遍中国海军三大舰队的美太平洋舰队司令。斯威夫特曾公开表示，他与中国海军舰队的很多指挥官都有私人关系，“我和中国南海舰队、东海舰队和北海舰队的指挥官交谈，我个人很了解他们”。
中国海军军事学术研究所研究员张军社14日接受《环球时报》记者采访时表示，太平洋司令部司令通常由美国海军将领来担任，但最近20多年来，连续两届都由太平洋舰队司令升任的情况并不多见，进一步说明美国海军当前在太平洋地区的重要性。
张军社认为，与哈里斯相比，斯威夫特和中国海军领导人、舰队领导人接触比较多，从公开发言看，斯威夫特对涉华问题的表态比较克制，不像哈里斯那样张狂。当然作为美军将领，斯威夫特必然会坚定维护美国国家利益，但在处理涉华问题上可能会和哈里斯有所区别，不会像哈里斯一样公然叫嚣“今夜就开战”。当然，我们也希望斯威夫特接任太平洋司令部司令以后，会进一步加强和中国军队的接触交流，增信释疑，加强合作，这样才能维护地区和平稳定。
【环球网军事9月15日报道 环球时报特约记者 赵大鹏】台军F-16战机飞行员赴美国卢克空军基地进行培训的计划，被岛内看做是台湾与美国双方军事交流的重要象征。尽管台军明年仍将派遣53名飞行员赴美受训，但这个被嘲讽为“主动向美国送钱”的项目，未来前景难测。
台湾《联合报》13日称，台军租借美军卢克基地进行训练的租约原本将于今年年底到期。在完成续约后，台空军在2018年仍将派出53名飞行员前往卢克基地。报道承认，从长远来看，这个项目存在很大变数。首先是培训点即将“挪窝”，卢克基地将成为新一代F-35隐形战机的训练中心，而且其他美军基地的F-16也会陆续换装，能否找到稳定的长期培训基地是个问题。其次，台空军驻美F-16机队返回台湾升级后，能否再回到美国将成为台湾蔡英文当局对美军事交流的新挑战，这也为台空军赴美训练增加新的未知数。
据介绍，台湾于20世纪90年代从美国购入150架F-16战斗机后，其中16架并未返回台湾，而是留在美国。虽然它们的产权属于台湾，却隶属于美国空军第56联队下属的第21战斗机中队，并且全部喷涂美军涂装。为维持这支特殊战斗机中队，台湾当局还付出高昂代价。第21中队成立于1996年，美台协议每5年续约一次，每期培训包括维护费用、弹药、燃料费用以及飞行员训练经费在内，合计150亿新台币，相当于台湾自费为美国额外维持一支F-16战斗机中队。
台军之所以这样做，是希望借用美军的成熟飞行教学体系，传授台军飞行员在台湾本岛无法进行的空中加油等“高级训练”科目，并演练使用台湾空军欠缺的各种攻击吊舱等主战装备。但由于该中队耗资庞大，且多架战机留驻美国本土，无法投入“台海防卫作战实际战训”，台湾当局几度犹豫“停止与美国续签，将这批F-16战机拉回本岛”，只是后来在“立委”和台空军的游说下勉强维持。
新华社东京9月14日电(记者 王可佳)日本共同社14日援引政府人士的话报道说，日本自卫队今年4月以来或已数次为美国军舰执行海上加油任务，日本各界担心日美军事一体化会在民众不知情的情况下加速推进。
这也是日本自卫队继今年5月被曝为美国海军补给舰执行护航任务后，再次被媒体披露根据新安保法支援美国军事活动。日本政府尚未就相关报道予以正面回应。
日本自卫队统合幕僚长河野克俊在当天的记者会上承认日方基于日美之间达成的相关协定为美方提供物资，但未明确承认自卫队是否曾为美方执行海上加油任务。
日本共产党委员长志位和夫当天说，安倍政府本应为和平作出努力，然而自卫队在民众完全不知情下启动为美国军舰海上加油行动，这种情况非常危险。
今年5月1日，日本海上自卫队派遣“出云”舰为美国海军补给舰护航。这也是日本新安保法实施后，日本自卫队首次执行护航美国军舰的任务。
当时，日本政府没有正式承认执行护航任务。共同社报道认为，政府并未公开日美军事动向，一旦区域局势紧张，将可能引发自卫队行使集体自卫权的危险事态。
安倍政府强行推动新安保法，重启日本主动参与战争的可能。依据新安保法，自卫队可在全球范围内活动，为美国等盟国军事活动提供支援。这也意味着战后日本“专守防卫”的安保政策发生质变。
【环球时报驻香港特约记者 杨伟民】香港高校“港独”标语风波仍未平息。理工大学学生组织“理事亭”因不满校方撕走违法标语，竟然冲击学校大楼，意图威胁学校不干预学生会对民主墙的管理权。有港媒称，在校园宣扬“港独”违反法律，直接冲击“一国两制”底线，校方没有政治中立空间，理当表明反对态度。
“理事亭”背后的政治势力
香港理工大学学生组织“理事亭”因不满校方撕掉民主墙标语，13日联同十多名学生及校外人士请愿，要求校方承诺不干预学生会对民主墙的管理权，但遭保安阻止。校方管理层其后表示已预留会议室与他们对话，但拒绝让校外人士进入。前理大学生会会长黄泽铿等人自知伙同非理大生闯楼理亏，示威持续一小时，最终以闹剧收场。当天晚上，理工大学发表声明表示不赞同“港独”，会拆除校园内的所有相关标语及宣传品，包括学生会民主墙上的有关物品。校方说，希望学生明白，移除校内有关鼓吹“港独”的横幅，是希望保护学生，以免他们有可能触犯法律。
据香港《大公报》14日报道，“理事亭”自称是“工学同行”成员。调查发现，“工学同行”原来是“反华反共”的“职工盟”扶持的关联组织。成立不到一年的“工学同行”由8所大专院校学生组织、社工学联、香港物业管理及保安职工总会等组成，声称是“一个大专学生关注劳工的组织”。而香港物业管理及保安职工总会等都是“职工盟”的属会。它们以所谓“联合阵线”向校方施压，背后充满政治意图。
6月，“工学同行”成员黄雅文接受采访，声称“我们更需要在日常细节中做出反抗，就如我们在院校间的抗争”。7月，“长毛”梁国雄等人被裁定丧失议员资格，“工学同行”在脸书发文鼓动市民参与集会，称“我们必须反击!我们需要立即重返街头!”
学生会被批“恶过黑社会”
在此次“港独”标语争端中，一些高校学生会从中扮演“港独”推手和护航者的角色，引起各界指责。事实上，香港各大院校的学生会一直被诟病“跟同学脱节”“为反对而反对”，这些缺点则源自学生会“先天不足，后天失调”。有港媒14日总结称，所谓“先天不足”，是指学生会成员虽然由学生投票产生，但所得票通常只占全校学生很少一部分，达到很低门槛就可当选。以香港中文大学为例，本届学生会以2159票当选，只占全校1.6万名本科生的一成多，可谓天生“小圈子”。
而所谓“后天失调”，则体现在学生会失败的管理能力，以及部分头目以所谓公义理想为自己的政治前途铺路。2010年港大学生会选举，有学生会干事披露，2007年及2008年学生会的“行政印刷费”竟高达81万港元及46万港元，比往年高出100多倍。还有前学生会干事被批用公费旅行进行利益输送。14日，“珍惜群组”成员到教育部门游行，批评现在的学生会“恶过黑社会”，要求教育局勒令大学清除违法标语。
与此同时，一些高校模棱两可的态度也在一定程度上助长了“港独”气焰。岭大民主墙日前有人撕掉一张“港独”标语，有学生就此报警。校长郑国汉13日称，“港独”违反基本法，但民主墙属学生会管理范围，事件应交由学生会处理。有岭大校董及多名教育界人士表示，若大学任由学生将“港独”字句贴在民主墙上，大学恐沦为“播独所”。全国政协教科文卫体委员会副主任、香港福建社团联会主席吴良好说，身为校长应以身作则，不能纵容学生走上违法犯罪的道路，而是要明确表态反对“港独”，更有责任让学生明白宣扬“港独”的后果。香港岛各界联合会理事长蔡毅认为，虽然民主墙是学生会管理范围，但学校也要负上一定责任，在民主墙出现违法言论时及时制止和谴责。《大公报》14日提到，哈佛大学发现有新生建立脸书群组，散播种族歧视、性侵犯等言论后，取消至少10名学生的入学资格。
骂内地人“支蛆”者道歉
在内地和香港社会齐声反“港独”的压力下，曾辱骂内地同胞是“支蛆”的四川泸州高考状元唐立培13日晚在微博再次致歉，称他强烈反对“港独”，热爱祖国，使用“支蛆”是“一时冲动的口舌之争，如有冒犯，十分抱歉”。中国高等院校香港校友会联合会(简称高校联)发表声明说，反对“港独”是作为中国人的基本底线，如任由事态蔓延，将对各所大学以至整体社会产生破坏性的影响。
资深评论员陈光南14日撰文称，13家大专院校学生会的维护“港独”声明，说明大学学生会已被“独派”占领，也说明回归20年来，大学教育出了严重问题。这不只是学生会的问题，学校上层的某些人(港大的陈文敏是一个代表人物)心里也缅怀“英国主人”，“放任和配合港独思想在校园戕害青年学生，为人师表者，道德和品格何在？”还有港媒建议学校尽快收回民主墙的管理权，“这是釜底抽薪之计，也是一劳永逸，将一个港独阵地彻底清除的做法”。
【环球网军事9月14日报道】法国《费加罗报》网站9月13日发表题为《土耳其购买俄罗斯导弹》的报道称，这还算不上是盟友变敌人，但却越来越像是如此。拥有北约第二大常规军队的土耳其，正准备从俄罗斯那里购买S-400导弹防御系统，而俄罗斯是北约的头号对手。土耳其总统埃尔多安12日称，“已签字购买俄罗斯的S-400系统”。这一消息立即得到了俄罗斯方面的证实。宣布这一消息恰逢俄罗斯和白俄罗斯14日要开始代号为“西方-2017”的联合军事演习。演习在欧盟的大门口进行，并引起北约的不安。因为北约对其土耳其盟友的可信性越来越表示怀疑，但后者又被认为具有战略意义。
土耳其防空目前依靠西方。如今，埃尔多安总统以向西方人挑战的口气称，“我们独自决定属于我们独立范畴的决策”，并补充说，与俄罗斯人的合同符合其国家的“战略利益”。
S-400系统具有大约近400公里的打击范围，远高于“爱国者”200公里的最大范围。俄罗斯军事专家维克托·穆拉霍夫斯基公然宣称，“爱国者”导弹“需在稳定的状态下运行，并且移动速度慢，我们的导弹则不同，优势是毋庸置疑的”。从7月起，五角大楼负责人詹姆斯·马蒂斯就警告其土耳其伙伴“北约系统和俄罗斯系统作战的兼容性问题”。俄罗斯专家不认可这样的论点，并提醒说，也是北约成员国的希腊2007年就已经购买过俄罗斯的S-300地空导弹系统(上一代系统)。
然而，与土耳其签署合同则完全具有另外一种地缘政治意义，因为土耳其与俄罗斯这个邻国的关系始终是毫无规律可言。尽管2015年11月发生过土耳其空军击落一架俄罗斯飞机的事件，但近来两大国之间的关系令人瞩目地回暖。欧盟驻安卡拉前大使、欧洲卡内基中心分析家马克·皮耶里尼忧心忡忡地表示，“今天，问题首先在于俄罗斯取得了外交胜利，其一贯目标就是削弱北约。土耳其空军在政变后遭到彻底清洗，因此将没有能力独自让S-400系统运转起来，这就意味着莫斯科将向现场派100名至200名军人。因此，克里姆林宫将在很大程度上介入土耳其防务系统”。
然而，一些未知数会影响合同的执行，主要是关于莫斯科向安卡拉提供贷款的事宜悬而未决，而且人们不清楚贷款的数额和方式。克里姆林宫顾问弗拉基米尔·科任承认，依然存在一些有待解决的“技术细节”。莫斯科担心技术转让会导致技术流失且让北约获益，而土耳其则坚持合同的这一方面。在俄罗斯之前，安卡拉曾与中国谈判购买红旗-9地空导弹。但是，因为缺乏适当的技术转让，埃尔多安在2015年下令取消了这一近30亿欧元的合同。
另据合众社9月12日报道称，土耳其总统埃尔多安宣布，土耳其已经和俄罗斯签约，将向俄方购买S-400远程地对空导弹。
埃尔多安曾抱怨说，西方的武器价格太贵，土耳其一直在寻找替代方案。
埃尔多安表示，土耳其已经为此次交易完成首期款项支付，此次交易的金额可能高达25亿美元。一段时间以来，土耳其一直在寻求购买和部署新的远程防空系统。
此次军购是土耳其和俄罗斯日益加强军政关系的努力的一部分，也反映出土耳其和西方国家之间的关系日渐疏远。土耳其拥有北约第二大军队，北约鼓励成员国购买可兼容的武器系统，以便在战时帮助协调军队和后勤。
美国支持在叙利亚作战的库尔德人武装部队，而后者与土耳其的库尔德反政府武装有着密切关系，这让土耳其感到愤怒。
一辆搭载30余名乘客的长途客车，居然为等一名战士超时18分钟才发车……提及不久前休假途中的一段经历，第78集团军某旅上士贺善文依旧难掩内心的激动。
“善文，孩子明天出生，比预产期提前了10天，你能回来吗？”那天，接到妻子电话的贺善文乐开了花。想起结婚时，因为部队编制体制调整、抗洪抢险、新装备攻关等大项任务，承诺妻子的婚礼连续推迟了3次，而且在结婚后的两年间，自己没有休过一个囫囵假，陪在妻子身边的时间加起来还不到一个月。为此，贺善文斩钉截铁地对妻子说：“我一定会在孩子出生前赶回去!”
而后，贺善文迅速向上级报告并办理好休假手续。然而，当他打开手机软件从网上订票时，却不由皱起了眉头：要想当日从驻地回到山东老家，唯一可行的是搭乘下午2点的大巴车，前往省城赶乘末班航班。可是现在已经下午1点半了，从营区到客运站最快也得40多分钟，时间肯定不赶趟儿。
“如果今晚回不到家，就将错过孩子出生的重要时刻，咋办？”一个大胆的想法在他脑袋里闪现：拨打汽车站客服电话，恳请他们晚十几分钟发车。
想到这里，贺善文赶紧拨通了汽车站的客服电话，表明身份和来意。让他没想到的是，接听电话的工作人员居然同意将他的情况反映给车站领导。5分钟过后，贺善文真的接到了车站领导打来的电话：“大巴车可以适当晚点发车，但是你要尽快赶到车站。”
挂掉电话，贺善文长出一口气，当他气喘吁吁赶到车站的时候，距正点发车时间已经过去18分钟。让车上所有乘客没想到的是，大家等的并不是什么“重要人物”，而是一个头发倍儿短、皮肤黝黑的小伙子。放下手中的行李，贺善文向车上所有人敬了一个标准的军礼，并表达了歉意：“媳妇明儿生孩子，着急赶回家，让大家久等了。”
短短一句话，却让大家读懂了军人的艰辛与不易。有人主动递上了矿泉水，也有人递来擦汗用的面巾纸，坐在贺善文身旁的一位老大爷对他说：“小伙子，不要过意不去，你们军人在抗洪抢险、抗震救灾中处处冲锋在前，等你十几分钟，我们都没怨言。”
回到部队后，贺善文对战友们讲述这段难忘的经历，大伙听了，同样感到心里暖洋洋的……
呼伦湖舰入列，补齐中国航母战斗群最后一块短板
9月1日，海军新型综合补给舰首舰呼伦湖舰入列命名授旗仪式在广州举行。呼伦湖舰舷号965，是我国自主研制的具有世界先进水平的新型综合补给舰，可为我海军航母编队、远海机动编队提供海上伴随补给。呼伦湖舰正式加入海军序列，标志着我军远洋保障能力跃上了新台阶，对于补齐中国航母编队“短板”、完善海军装备体系结构、建设强大的现代化海军具有重要意义。
我国迫切需要解决远洋综合补给的难题
综合补给舰是伴随水面舰艇，在海上机动、作战时为其补充所需的燃料、润滑油、淡水、食品、备品、给养和各类弹药等消耗物资的船只。综合补给舰可以大幅度增加作战船只的自持力、作战半径和有效作战时间。上世纪60年代，我国已经研制出一套纵向补给装置。这种装置的原理很简单：在舰艇艉部用浮标拴着软管从海上漂浮到被补给的舰艇上，战士从海上把软管捞起，插进油水舱进行补给。这种补给方式耗费大量人工，补给速度慢，只能一对一补给油水。
1979年12月15日，中国第一代综合补给船X615问世。2003年，我国颁布了新的舰艇命名编号基准，综合补给舰一律以中国境内的湖泊命名。X615被命名为洪泽湖舰(舷号881)。此后，我国又相继建造了883、884岛礁补给舰，主要为西沙和南沙守礁部队提供补给。这些补给舰总体上属于单一补给舰，以油水补给为主，干货补给能力不够强，对提高军舰远洋作战能力作用有限。
20世纪90年代后期，中国海军舰艇的远洋训练和出访活动越来越多，迫切需要新型补给舰的支持。为此，中国决定自行研制国产第二代综合补给舰。2004年4月，我国自行研制的综合补给舰千岛湖舰(舷号886)入列，该舰与同型的微山湖舰(舷号887)，都属于我国自行研制的第二代综合补给舰。
第二代综合补给舰的补给品种涵盖海军现役驱逐舰的全部消耗物资，增加了弹药补给功能和直升机燃料的加油功能，还具备了舰艇夜间航行补给能力。千岛湖舰于2005年9月在东海进行了首次同时向3艘舰只和一架直升机实施立体航行补给演习，这种高难度模式，即使西方国家也很少使用。在近年的亚丁湾护航任务中，第二代综合补给舰长期伴随护航编队远赴非洲，有力支持了中国海军的护航行动。但第二代综合补给舰的速度仍然较慢，很难在真正意义上跟随舰队进行补给作业。
此后，中国海军的综合补给舰进入了“下饺子”的时代——太湖舰(舷号889)、巢湖舰(舷号890)、东平湖舰(舷号960)、洪湖舰(舷号963)、骆马湖舰(舷号964)、高邮湖舰(舷号966)等相继入列。有人将其称之为我国第三代综合补给舰。它们均采取双轴双桨推进，可伴随航母编队航行，并可搭载两架直升机，支持直升机较长时间的海上飞行作业。无论是在亚丁湾护航还是远海航行与各国演习，都能看到这些补给舰的身影。
但是，与西方强国海军装备的补给舰相比，我国综合补给舰存在着数量少、吨位小、补给量有限、航速过慢等差距。我们迫切需要完全具备为远洋编队、航母编队进行综合补给的大型综合补给舰，而刚刚入列的呼伦湖舰正是这种综合补给舰的首舰。
呼伦湖舰的五大优长
作为我国自主研制具有世界先进水平的新型综合补给舰，呼伦湖舰在海上补给装置、总体设计建造等一系列关键技术上有了新的突破，补给方式多样、补给能力强，具有较强的适航性、较大的续航力和自持力，是中国航母战斗群的重要补给力量，可为我海军航母编队、远海机动编队提供海上伴随补给。
呼伦湖舰具备强大的弹、油、水、食品补给能力。在弹药补给方面，航母编队中不同舰机的需求各不相同，从挂载的航空炸弹、空射制导武器，到护航舰艇使用的防空导弹、反舰导弹乃至各种炮弹和鱼雷，种类达数十种。从燃油方面看，战机需要航空煤油，战舰需要煤油、柴油和重油，综合补给舰必须满足各种补给需求。
呼伦湖舰补给方式多样，既可纵向补给，也可横向补给，还可以立体补给，而且能同时为多艘舰艇实施干货和液货补给，补给速度大大增加。呼伦湖舰的双机库设计和大的起降甲板，使之可以搭载多架直升机，包括重型直升机，可以执行反潜、运输和登陆投送等任务。
呼伦湖舰是世界上最大的补给舰之一，其搭载能力高出国产其他补给舰1~2倍，能够满足航母战斗群海量物资需求。所以，它又被称为航母编队的“超级奶妈”。
另外，呼伦湖舰航速很快。它首次采用燃气轮机与柴油机联合动力，双轴双桨推进，航速可达25节，能够跟上作战舰艇的速度，可更好地为航母编队提供海上伴随式后勤保障服务，补齐了中国航母战斗群中最后一块短板。
呼伦湖舰的防护能力也很强。它的舰桥宽大，甲板面采用前后舰岛的布局，设有高大的防浪舷墙，抗风性能强。舰首甲板设置了舷梯上下舱口、主锚机和帆缆设备，舰面舱室都具备良好的“三防能力”。艏部设有舷侧助推螺旋桨装置，底部设有减摇鳍，可提高舰船的稳定性。同时，舰上还设置了大型机加工车间，可维修大型器材，舰艇的自修能力得到大幅度提高，可防止战舰在远海航行时“罢工”。航母编队在进行航行间补给时，是不能进行航空作业的，这样就可能造成防御中空，为提高保障舰船的生存能力，呼伦湖舰设置有近防炮、火控雷达和先进的电子系统，可为航母编队提供火力支援，减轻护航舰艇的负担。
呼伦湖舰未来很有可能成为航母战斗群的“后勤中心”
目前世界主要海军强国都在持续发展补给舰，大吨位、高航速的综合补给舰几乎成为海军强国的标准配置，它也是远洋海军的标志性装备。呼伦湖舰正式加入海军序列，对舰艇编队的作战能力和部署时间将起到倍增器的功用，它标志着中国补给舰进入世界先进行列，中国海军的整体远海作战及综合补给能力进入一个全新的阶段。
航母编队能走多远，从某种角度讲，主要取决于综合补给舰的能力。综合补给舰吨位足够大、物资搭载能力足够强，航母战斗群才能走得远，持续作战能力才更强。可见，呼伦湖舰未来很有可能成为航母战斗群的“后勤中心”。它的入列，有利于增强航母战斗群的战斗力、延长航母战斗群在海上的活动时间，是中国海军真正走向远洋的重要标志。
呼伦湖舰的入列，也将有助于中国海军形成全天候、立体化的远洋综合保障能力。2016年年底至2017年年初，辽宁舰编队首次开赴西太平洋并赴南海进行实战化演练。排水量仅为2.3万吨的高邮湖舰承担起了此次航母编队的后勤补给任务，但它所载补给物资无法保障航母的巨大消耗。可见，航母战斗群进行补给的综合补给舰需要拥有巨大的吨位与很快的航速，才能容纳下这些物资并与航母战斗群协同作战。
呼伦湖舰是世界上吨位最大、拥有最完整海上补给能力的综合补给舰之一，是为航母编队量身定制的。它加入航母编队之中，将使中国航母战斗群的最强形态呼之欲出，预示着中国航母编队的身影将在世界大洋纵横。呼伦湖舰不仅会成为维护中国海上权益的重要支柱，成为中国海军走向“大舰时代”的标志，还将为以后打造“专船专用、专项补给”等新功能的补给舰奠定坚实的基础。许道江 李伟
(作者单位：国防大学)
【环球网综合报道 记者 赵衍龙 张骜】美国总统特朗普周三否决了一家中国背景的私募股权公司收购美国芯片制造商莱迪思(Lattice)半导体的交易。美媒称，美国总统对于是否暂停或禁止此类投资项目拥有最终裁定权，这是特朗普任内遇到的第一个此类案例。也是30年来递交到总统办公桌上的第4件企业并购交易报告。
外媒：美政府反对涉及潜在军事应用技术并购交易
美媒14日报道称，白宫的声明表示，“中国创业投资基金有限公司”(China Venture Capital Fund Corporation Limited (CVCF))是中国国有企业旗下公司，而鉴于中国政府在这桩交易上所扮演的支持角色，相关知识产权流到外国公司手中的可能性，半导体产业供应链对美国政府的重要性，加上美国政府正在使用莱迪斯半导体公司的产品，在国家安全的考量之下，禁止这桩交易。
路透社说，美国总统叫停这笔交易，“释放了一个明确信号，即美国政府将反对涉及潜在军事应用技术的并购交易。"这笔交易曾经引起美国国防官员的关注。
此前9月8日，美国纳斯达克上市公司莱迪思半导体公司宣布，把该公司的并购计划递交白宫审批。该公司计划以13亿美元的价格出售给有中资背景的全球私募股权收购基金峡谷桥资本公司(Canyon Bridge Capital)。美媒报道称，峡谷桥资本公司表面上是一家位于硅谷帕洛阿尔托(Palo Alto)的私募股权公司，但其主要办公地点却在北京，监管文件显示，该公司的风投基金很大一部分由中国国有资产管理公司所有。
中方收购公司驳斥：并不存在这样的威胁
路透社8月29日曾报道，中方收购公司峡谷桥资本合伙公司(“峡谷桥”)一直试图说服美国海外投资委员会，收购后莱迪斯的运营不会受中国政府影响。美国海外投资委员会负责审查有可能威胁美国国家安全的协议。然而，“峡谷桥”花费长达8个月时间都没能成功。批评人士担忧，收购获得的技术或被中国军方利用，尽管“峡谷桥”驳斥称并不存在这样的威胁。
路透分析称，莱迪思半导体公司收购案反映出，美国欲阻止将敏感技术转移到中国，中国收购方遭遇了严格的监管审查。
中方曾指出：反对任何将正常的商业并购政治化做法
美方政府曾多次出手以国家安全为由阻止中国企业收购美国公司以及他国企业。就在2016年，中国企业就在收购德国半导体设备制造商爱思强的过程中遭到美国横加干涉。时任美国总统奥巴马签署行政命令，禁止中国福建宏芯基金收购爱思强及其美国分支机构，称这一交易可能威胁美国国家安全。
针对美国政府阻止中企收购一事，中国外交部当时表示，中企收购纯系市场行为。中方反对任何将正常的商业并购政治化甚至从政治上进行干预的做法。“希望美方停止对中国企业捕风捉影，为中国企业投资提供公平环境和便利条件，这符合各方共同利益。”
【环球时报综合报道】日本首相安倍晋三13日飞抵印度古吉拉特邦的最大城市艾哈迈达巴德机场，与莫迪进行日印领导人首脑会晤。除了各种礼仪性的活动及参加高铁奠基仪式外，印日双方还将签署十多个合作备忘录。对于双方如此热切的关系，有分析称，中国才是两国心照不宣的潜台词。不过，中国学者庚欣13日对《环球时报》记者说，虽然日印老嚷嚷要抱团“对抗中国”，但只要看看中日、中印、日印经贸关系对比，这三组贸易额大概是21:5:1，很直观就能看出来，这种所谓“抱团对抗”到底有多大意义？
《朝日新闻》称，安倍与莫迪会谈时，将确认加强日印防卫部门和海上安保部门合作，预计双方会进一步加强在安全及核能等方面的合作。
日本《外交学者》网站称，安倍此次印度之行将会签署日印防务协议。长期悬而未决的US-2两栖飞机合同有望在此次得到最终结论。如果达成，将是日本2014年取消武器出口限制以来最大的一笔海外防务交易，还代表着印日战略关系的一个重要里程碑。
“日本试图在中国伸展肌肉的情况下升级与印度的安全合作。”《日本时报》称，安倍此次访印，还将把日印间的安保会谈级别提升至内阁成员级的“2加2”会议。2014年，日方就要求印度提高对话级别，但是鉴于印度担心过度刺激中国，没有能够实现。近年来，两国的防务关系也在稳步发展，两国从2012年开始举行双边军事演习，日本现在是美印马拉巴尔联合军事演习的正式参与国。《日本经济新闻》称，安倍重视与印度之间的安保合作，是因为印度在此方面的重要度在增强。印度位于世界海上运输的要冲，为了牵制积极开展海洋战略的中国，日本和印度的联合是必不可少的。
印度《经济新闻》援引独立智库学者辛格哈尔的话称，印度希望通过印日关系“平衡中国的霸权主义”，双方还希望联手在非洲推销“亚非增长走廊”计划，以对抗中国的“一带一路”倡议。
美国《基督教科学箴言报》称，为了应对中国在整个亚洲范围内越来越强大的自信，莫迪和安倍越来越看对眼了，印度和日本的关系也在向前蓬勃发展。新加坡《海峡时报》报道称，在中印发生边界军事对峙后不久，印度和美日密切互动。这种密切互动向外界发出了混合信号。印度一直强调加强印美日关系在地缘政治上的重要性，并竭力加强彼此间防务关系，但印度必须考虑由此而来的伴随成本。报道称，印度和日本还试图联手推出“亚非增长走廊”，以对抗中国的“一带一路”倡议，但这一走廊究竟有多少吸引力令人怀疑。
中国南亚学会理事钱峰13日接受《环球时报》记者采访时表示，这几年来，尤其是莫迪、安倍相继上台之后，印日关系呈现突飞猛进的态势，背后有双方对中国因素的考虑。但日本以及美国一直想把印度当做遏制中国的棋子，而印度是个具有大国意识的国家，其外交基本原则是不结盟，更不愿做别国附庸。何况在印度人看来，日本算不上大国，它在政治上远高于日本。
庚欣说，日印在政治上想抱团“对抗中国”，在经济上日本则希望把印度作为中国的替代市场，不希望把鸡蛋放在中国一个篮子里，但效果并不好。日本公司和民众其实也都不愿意去印度。日本之前也提出过弧形包围圈等说法，但实质能起多少作用要打个问号。
【环球时报驻印度、日本、德国、加拿大记者 云天明 蓝雅歌 青木 陶短房 环球时报记者 苏静】
【环球网军事9月14日报道 环球时报特约记者李名山】台海军又被爆出事故。146舰队一艘军舰在吊挂导弹时，导弹掉落重摔在甲板，造成这枚价值约1200万元新台币的导弹出现弹头和尾翼损伤。对于此事，岛内网友调侃称，台海军“除了误射，还会自伤”。
据岛内亲绿媒体《自由时报》13日报道，驻守澎湖的146舰队“成功级”子仪舰11日在进行“标准-1”型防空导弹卸弹高空吊挂作业时，导弹不慎滑落砸到甲板上，造成导弹弹头及尾翼损伤，所幸导弹并未爆炸，也未滚落海中让价值千万的导弹“泡汤”，但仍让舰上官兵吓了一大跳。据报道，这艘军舰规划月底进行定期保养，因此需将舰上所有武器弹药卸下运往弹药库存放，结果在执行导弹卸弹作业时发生事故。有目击者称，被摔的导弹从外观看已不能使用，但台军人士初步分析认为，导弹尚可修复，更换部分零件后可正常使用。
有海军退役舰长表示，目前台军在吊挂装卸导弹时，先由岸上的吊挂组将吊缆放置在导弹弹舱上方，由船上操作官兵将导弹绑好后，从弹舱上空缓缓拉起，此时如果有渔船通过都会让军舰摇晃，最易造成导弹滑脱。
台海军司令部督察长杨大伟表示，肇发原因正在调查中，将检讨疏失责任，落实风险管控，至于该导弹修复所需金额，军方目前尚无法提供信息。
岛内近年来多次发生导弹事故。去年7月，台海军“金江”号巡逻舰发射一枚“雄风-3”反舰导弹，导弹击穿一艘渔船造成船员一死三伤，台当局事后调查称“因人员误操作导致导弹误射”。台海军今年初被爆料一枚价值3000多万元新台币的“标准-2”型导弹，因碰撞造成前端陶瓷护罩出现大面积龟裂，负责人竟以胶带包裹补救。今年7月台军在东部的九鹏基地试射“鹰”式导弹、“天剑-2”型导弹又接连发生事故，负责试射导弹的九鹏基地也因此“颜面尽失”，附近居民则纷纷担心“被导弹打到”。
资料图
【环球网军事9月14日报道】俄罗斯与白俄罗斯举行的“西方-2017”战略大演习将于14日正式拉开序幕。早在演习开始前几个月，北约就非常关注，不断炒作该演习的威胁性，并针锋相对地开展一系列大规模演习。为什么北约一听“西方”演习的名号就这么紧张呢？
白俄罗斯网站belrynok13日报道称，“西方-2017”大演习于14日至20日在俄白多个演习场进行，参演军人达到1.27万人(俄军5500人)，将动用70架飞机，680件军事技术装备，包括约250辆坦克、200门火炮、火箭炮、迫击炮及10艘军舰。这一演习是俄白两军举行的战略级大演习，也是俄罗斯最重要的演习。这一军演通常在沿欧盟和北约国家边界地区举行。俄白两国曾于2009年和2013年举行过类似的联合大演习，但此次演习出动的兵力和军事装备数量是最多的，这也是近4年来，俄罗斯在北约东翼举行的最大规模演习。因此，这一演习引起了北约国家担忧。
俄罗斯“今日经济”网11日报道称，“西方”系列演习对苏联和俄罗斯来说一直具有重要的军事和政治意义，主要在俄西部战略方向。苏联时期，它就一直针对北约集团。苏联曾于1972年、1977年、1981年、1983年和1984年分别举行过“西方”大演习，主要任务就是演练在西部方向对北约进行防御和进攻作战行动。1981年举行的“西方-1981”演习是苏联时期规模最大的一次，当时出动了10多万人的部队，演练的是在不使用核武器的情况下取得对北约战争的胜利。当时苏联计划在3天内击溃北约。这一大演习当时对北约集团形成了巨大威慑力。苏联解体后，由于俄国力和军力衰落，“西方”演习一度中断。但1999年，在北约对南联盟实施空袭后，俄罗斯决定再次启动“西方”大演习。这也是苏联解体以来，俄军举行的最大规模一场演习。但当时，俄军实力根本无法与苏联时期相比，因此，动用核武器成为演习选择的内容。俄军出动图-160和图-95战略轰炸机模拟对北约国家发射可携带核弹头的巡航导弹。这一演习是向北约表明，如果其对俄罗斯领土采取军事行动，俄将不排除使用核武器进行回击的可能性。实际上，从那时起，俄放弃了苏联时期做出的不首先使用核武器的承诺。这一演习中，俄罗斯显示出的不惜动用核武器来保护国家安全的强硬立场让北约国家记忆犹新。因此，每次俄罗斯举行“西方”演习都让北约感到不安。“西方-2017”大演习是自2014年克里米亚回归以来，俄白首次举行大规模的军演。
俄罗斯西部军区司令卡尔塔波洛夫接受采访时称，针对俄罗斯举行的这一大演习，北约也将举行一系列大演习。9月11日至29日在瑞典举行近20年来规模最大的军演——“极光-2017”，约2万名军人参加。9月底在华沙将举行由1.7万人和3500件军事装备参加的大规模演习。▲ (柳玉鹏)
【环球网军事报道 记者 刘昆】第四届中国天津国际直升机博览会(以下简称“天津直博会”)将于9月14日—17日正式拉开帷幕，本届直博会由天津市人民政府、中国航空工业集团公司、中国人民解放军陆军共同主办，也是中国陆军首次以军种名义参加直博会，包括陆航“风雷”飞行表演队在内的上百架飞机将在现场与公众见面，展示国内外直升机技术的前沿技术和成果。9月13日，环球网记者在现场采访了中国航空工业直升机多位“领军人物”，听取他们对于中国直升机发展的解读和展望。
长期以来，中俄重型直升机项目一直是公众关注的焦点，据中国航空工业直升机副总工程师黄传跃介绍，中俄重直项目从2015年启动合同谈判以来已经经历了17轮协商，作为中俄两国的战略合作项目获得了两国领导人的高度重视，同时也是中俄两国航空工业六十年来最大的联合科研项目，俄方在重直技术上经验丰富，而中国在中小型直升机的研发上也有很深积累，可以说重直项目技术上是互补的，通过该项目的合作，将为中俄未来更广泛的合作打下良好基础。
俄罗斯卫星新闻网不久前采访了俄国家技术集团公司国际合作部门负责人维克托-克拉多夫，他表示俄方希望能在2017年底或2018年第一季度与中方签署新重直项目的总合同，对于俄媒报道，黄传跃表示，中方的态度是积极推进中俄双方的合作，在谈判中解决具体问题，目前双方就技术问题、分工责任和合作模式上已经达成一致，只剩下商务领域还有若干问题需要解决，可以说谈判已经进入了尾声。
在谈到中国新重直的意义时，黄传跃表示，新重直在世界范围内也算得上一款独一无二的型号，其设计理念完全是按照中国国情决定的，我们知道，中国幅员辽阔地形复杂，西有高原东有大海，因此对重直的技术需求也非常严格，可以说，目前国际上所有型号的重型直升机都无法完全满足中国需求，因此新重直对中国来说意义十分重大。
【环球时报-环球网 记者 郭媛丹】 今天中午，参加中俄“海上联合-2017”联演第二阶段演习的中国海军舰艇编队从青岛某军港启航，赴俄罗斯符拉迪沃斯托克参加演习。
海军副司令员田中代表海军司令员沈金龙、政治委员秦生祥到码头送行。田中在讲话时说，今年中俄两国海军先后在波罗的海、日本海和鄂霍次克海组织两阶段联演，是巩固发展中俄全面战略协作伙伴关系的重要举措，是深化两国两军友好务实合作的具体实践，意义重大、影响深远。要求编队全体官兵要坚决贯彻习主席和中央军委战略决策部署，进一步提升政治站位，忠诚使命、不负重托，团结一心、砥砺奋进，以实际行动充分展示我海军官兵过硬的军政素质和优良的战斗作风，充分展示海军部队在复杂生疏海域的适应能力、反应能力和作战能力。
联演以联合救援和保护海上交通线为课题，参演的中国海军舰艇编队由导弹驱逐舰石家庄舰、导弹护卫舰大庆舰、综合补给舰东平湖舰和援潜救生船长岛船组成，并携带舰载直升机、深潜救生艇、陆战队员等兵力参演。中俄双方在港岸阶段将开展陆战队比武、专业交流、体育比赛等活动，海上阶段演习在日本海及鄂霍次克海海域展开，包括潜艇救援、编队防空、编队反潜、编队反舰、联合解救被劫持船舶、联合救助遇险船舶等科目。
与以往历次“海上联合”系列联系相比，此次演习首次将演习海域拓展至鄂霍次克海，首次组织联合援潜救生演练，首次组织多兵种、多机种、多舰种联合反潜演练，是在第一阶段演习基础上的又一次深化和拓展，海区陌生、科目复杂、挑战性强。
“海上联合-2017”演习是中俄两国海军组织的年度例行性演习，旨在巩固发展中俄全面战略协作伙伴关系，深化两军友好务实合作，增强两国海军共同应对海上安全威胁的能力，不针对第三方。7月22日至27日，中俄海军在波罗的海完成了“海上联合-2017”第一阶段的演习。
【环球时报-环球网报道 记者郭媛丹】军方高级将领人事变动再添一例。原军委办公厅主任、军委改革和编制办主任秦生祥“空降”海军，接替已经出任中央军委政治工作部主任的苗华担任海军政委。
根据官方媒体报道，参加中俄“海上联合-2017”联演第二阶段演习的中方舰艇编队启航。海军副司令员田中代表海军司令员沈金龙、政治委员秦生祥到码头送行。这意味着原军委办公厅主任、军委改革和编制办主任秦生祥“空降”海军担任政委一职。
这是近几年内第二位从外选拔的非海军将领出任海军政委。此前的2014年底，原兰州军区政委苗华出人意料的调至海军政委。
公开资料显示，1957年出生的秦生祥曾任原总政治部组织部副部长、部长等职，2007年前后晋升少将军衔。2012年12月，秦生祥接替升任副总参谋长的王冠中，担任中央军委办公厅主任。2015年7月，他晋升为中将军衔。
2016年1月，军委机关调整组建完毕，军委机关打破原来的总部制，改为多部门制，设立了7个部(厅)、3个委员会、5个直属机构，共15个职能部门。秦生祥除担任军委办公厅主任外，还兼任军委改革和编制办主任。在15个军委职能部门中，一人担任两个部门的主官，唯有秦生祥。
军委改革和编制办公室，主要是履行国防和军队改革筹划协调职能，指导推动重大改革实施，负责全军组织编制管理等工作。在此轮军事和国防改革中起着至关重要的作用。
2017年2月，官方媒体曝光秦生祥已晋升正战区级。
近年来，中国海军的发展引起了国内外广泛关注，并且随着海洋战略的实施，其重要性进一步加强。无论是前任政委苗华还是现任政委秦生祥都是解放军的明星将领，被委以重任，担负起海军发展大任。秦生祥此次由军委机关调至军种担任政委一职，也能更好地，维护党中央权威、维护核心、维护和贯彻军委主席负责制这个根本。 自此，海军司令员和政委在2017年实现了双变动。2017年1月份，原南海舰队司令员沈金龙取代任职长达10年的海军原司令员吴胜利出任海军司令员一职。几乎与此同时，海军三大舰队的军事主官皆发生了调动。
从8月中旬开始截止目前，中国解放军高级将领人事已经发生多例变动。原海军政委苗华出任中央军委政治工作部主任，空军司令员已经由丁来杭出任，原中部战区司令员韩卫国调任陆军司令员，原陆军司令员李作成履新中央军委联合参谋部参谋长。而此次秦生祥职位变动，也意味着军委办公厅也迎来新的主官。
【环球网综合报道】据英国《每日邮报》9月12日报道，当地时间9月12日，英国在伦敦举办世界上最大规模的武器展览会，来自54个国家的1600多家参展商参展。不过，该展览引发不少争议，并有众多反对者上街抗议，目前已有100多名试图阻止与会者参加展会的抗议者被捕。
据悉，此次国防安全和设备国际展览展出的武器包括火箭弹发射器、装甲运输车辆和突击步枪等等。英国国际贸易大臣利姆•福克斯(Liam Fox)为英国数十亿英镑的武器出口产业辩护，并警告说，如果一些国家无法通过合法渠道获得所需的武器，那么将会出现不受管制的武器销售。在这场世界最大规模的武器展览会开幕当天，福克斯表示，英国拥有世界上最先进的出口许可证制度，旨在保证英国制造的武器不被用来危及国际社会安全。
福克斯发表这些评论之际，英国有些人则发出不一样的声音，他们呼吁政府停止向中东地区销售武器，并称英国的武器正在助推也门的内战。
在展览会开幕词中，福克斯承认武器出口行业存在“固有风险”，但表示政府会确保英国的武器销售是合法的。(实习编译：翁娇 审稿：朱盈库)
【环球网军事9月13日报道】俄新社12日引述土耳其媒体的报道称，土总统埃尔多安近日宣布，已经与俄罗斯政府签署了购买俄S-400型防空导弹系统的重大合同，并支付了首付款。埃尔多安还称，“土耳其可以自由地采购其所需要的防御装备”，“我们的决定是为了保持独立，我们被迫采取安全的防卫措施来捍卫国家”。这些话被认为是说给北约的。
据俄媒报道，埃尔多安表示，购买这一防空系统将以俄罗斯给土耳其提供贷款的方式进行。俄总统负责军事技术合作的助理科任称，相关合同符合俄土战略利益，“我们清楚一些西方国家的反应，它们试图在此问题上向土耳其施压。”俄军事分析家戈拉祖诺夫称，土耳其此举可能是向美国及其他北约国家表明自己的独立政策，同时埃尔多安以这种强硬姿态表明，土并不将美国视为一个可靠盟友。
法新社12日称，这项军售合同的金额并未披露，引起了土耳其在大西洋联盟内的盟友的关切。此前，北约曾警告过，如果土耳其采购俄罗斯的防空导弹系统，就不能再共享北约的防空反导情报。▲ (柳玉鹏)
【环球时报综合报道】俄罗斯卫星通讯社12日报道称，西伯利亚专家将在中国空间站进行实验。报道援引《俄罗斯报》的消息说，新西伯利亚科学城专家提出三项申请，希望在中国空间站在失重条件下进行实验。
报道称，按计划，中国空间站核心舱将于2020年送入轨道。中国国家航天局发言人表示，中国将于2022年完成空间站建设，设计使用寿命为10年。
另据报道，俄罗斯科学院高温联合研究所副所长爱德华·森12日在新西伯利亚告诉记者，美国与俄罗斯的科学家计划于年底在国际空间站启动制造最低温度的实验。报道称，这一想法是在国际空间站上可以创造出宇宙中最冷的地方。目前美俄实验室已得到比绝对零度高十亿分之一度的极低温度。因为没有重力，可以在太空中得到比绝对零度高百亿分之一度的温度。(宗文)
【环球时报驻香港特约记者 杨伟民】澳门本周日将举行第六届立法会选举，选情激烈，其中被视为泛民象征的“新澳门学社”由苏嘉豪领军参选，企图将香港的所谓抗争手法带到澳门社会及立法会，加上团队成员扬言“参加澳门立法会选举可主张港独”，令不少澳门市民忧心忡忡。
有参选者公开鼓吹“港独”
每4年改选的澳门立法会，从2013年开始议员席位增加至33个，其中14个由直选产生，12个由间接选举产生，7个为官方委任。本次选举，有24个团队、共180多人参选，破历届纪录;选民人数接近30万，其中3.8万是首投族。BBC中文网称，上一届立法会选举，14席直选议席中，只有4名当选者被视为非建制派。
据香港《星岛日报》12日报道，民主派在澳门立法会属少数，内讧不断。其中“新澳门学社”创会成员之一区锦新去年初以内部变质、拉帮结派为由退社，本届选举另起炉灶。一直争上位的26岁副理事长苏嘉豪如愿以偿占据第一位。报道说，苏嘉豪毕业于台湾大学政治系，现就读台大政治系研究所，曾参与台湾“太阳花运动”及香港“非法占中”，政治取向偏激，有消息披露他和香港激进派过从甚密，是有所谓“教主”称号的黄毓民的忠实粉丝。知情人士说，“学社”主要目的除了争取曝光以吸引年轻人支持外，更重要的是图谋将港台两地近年涌现的激进抗争手法带到澳门社会及立法会，影响特区政府施政。
在之前的一个论坛上，苏嘉豪率领多名“学社”新生代到场，并在活动结束后拦截澳门教青局教育研究暨资源厅长黄健武，要求对方当场签署维护粤语教学的承诺书，厅长拒签并打算离开，苏突然倒地称被推倒，并显得相当痛苦。不过有人拍下事发经过的视频，发现黄健武根本没有出手推人。在台风“天鸽”吹袭澳门翌日，苏嘉豪接受香港网媒采访时，在未经求证的情况下，便援引谣传称珠海水厂在十号风球期间排洪，加剧澳门水淹状况。澳门政府随即否认珠海水厂曾经排洪，苏的这番言论被外界认为是刻意制造澳珠矛盾，煽动敌视内地的情绪。此外，在第四任行政长官选举的过程中，苏嘉豪还积极参与所谓“民间公投”，严重干扰澳门居民执行“一国两制，高度自治”方针。
澳媒要求他们退选
其他反对派分子也“不甘落后”。据头条日报网12日报道，“天鸽”风灾后，澳门特首崔世安提请中央批准驻澳解放军协助救灾，区锦新却批评“小题大做”，引起市民反感。另据《新华澳报》披露，“学社前进”的第四候选人黄健朗曾在脸书上公开宣称，参加澳门立法会选举可主张“港独”，因为香港《基本法》的条文不能在澳门实施，理论上难以援引任何法律否定主张“港独”者参选澳门立法会的资格，只要行文小心便可避过澳门《维护国家安全法》的刑罚。有网民还揭露称，黄健朗曾任香港“学联”代表会主席，推动“学联”更名为“香港本土学联”。香港非法“占中”期间，他积极参与，认识不少鼓吹“港独”的骨干分子，甚至扮演港澳联络人角色。
“学社”则称上述报道“子虚乌有”。据《澳门日报》12日报道，“新澳门学社”负责人11日逐一就“活动通知短信来自国外”“第一候选人苏嘉豪被指风流成性”及“第四候选人黄健朗涉‘港独’言论”等进行回应。苏嘉豪称，“所有的攻击、抹黑纯属子虚乌有”，希望将选举回归理性和政策讨论。但是不可否认，“港独”势力一直企图渗透澳门立法会。“占中”发起人之一、香港大学法律学系副教授戴耀廷之前撰文，鼓动澳门参考香港“雷动计划”的经验，务求能平均分票给有机会胜出的所谓支持“双普选”的人员。《新华澳报》评论称，既然这些人能公开支持“港独”，心底里就埋藏着分裂国土的思维基因，因而同样也是鼓吹或支持“澳独”的。这就是对澳门回归、对澳门《基本法》以及对《维护国家安全法》的严重挑战。他们根本不具备参选资格，应该退选。
“天鸽”对选举影响有多大
本届澳门立法会选举的另一大关注点，就是之前的“天鸽”台风影响有多大。BBC中文网称，一般认为，选前出现这类事件，会对当地民主派选情有利。但熟悉澳门政局的学者认为，因“天鸽”而受益的，将是一些亲内地同乡会支持的候选人，以及较为中立温和的候选人，而非民主派。香港中文大学学者仇国平说，风灾期间，资源充裕的“中亲会”展现了强大动员能力，反应敏捷地参与救灾、派发物资，赢得不少市民认可。还有分析称，与邻近的香港不同，政治制度改革等议题在澳门选举中并不显得重要。香港大学民意研究计划2016年底进行的民调显示，澳门市民最关心的是民生问题，其次是经济，表示最关心政治问题的受访市民只占1.4%。
至于新一届立法会将处理的重要事项，无疑是赌牌问题。澳门六大赌牌将于2020年至2022年陆续到期，政府届时如何处理续牌，立法会有一定影响力。
尼泊尔街边，旅行社的中文招牌。范凌志摄
加德满都泰米尔区，一家中餐馆楼下的街景。崔萌摄
【环球时报赴尼泊尔特派记者 范凌志】从“世外桃源”不丹来到尼泊尔，最直观的感受便是这里显得“烟火气”十足，也更为“开放”。刚下飞机，《环球时报》记者就在出关通道上看到一幅“中国商品市场，距离加德满都150公里”的落地广告;走出机场，三一重工的巨型广告牌赫然出现在眼前。这样醒目的“中国元素”在不丹基本见不到。在此前中印洞朗对峙的敏感时期，不丹和尼泊尔频频被提及。前者能沉默就沉默，后者却时常发出声音：尼泊尔政府表示持中立立场;两大民间机构促印度撤军;当地电视台组织专题讨论，在场专家力挺中国。显然，虽同处喜马拉雅山脉南麓，都被认为是印度的“势力范围”，但尼泊尔接近甚至拥抱中国的渴望要比不丹强烈得多。在加德满都走访时，记者经常感受到尼泊尔人对中国的好感。尼泊尔前总理奥利接受《环球时报》记者专访时表示，无论什么时候，“尼泊尔都是中国人的朋友”。
出租车司机：街上的乞丐是印度人
“在加德满都经商的中国人大概有二三百人。”8月的尼泊尔正值炎热的雨季，山东汉子王云鹏坐在餐馆吹着风扇告诉《环球时报》记者，“大多数人从事餐饮、外贸和旅游”。2008年到加德满都打拼的王云鹏，如今在游客必去的泰米尔区经营“嘉麟阁”饺子馆。这家餐馆凭借正宗的口味和老板仗义好客的性格在当地已小有名气。《环球时报》记者此行的落脚处就是这里。
饺子馆位于一个丁字路口旁，在一栋建筑的二层。向外望去，狭窄街道上空杂乱的电线纷繁交错，为两侧低矮破旧的小楼输送着不稳定的电力。小楼旁边有大小不一的旅行社招牌，大部分都密密麻麻地写着中文：“最便宜的博卡拉机票”，“中国朋友免费咨询，送地图”……店主们坐在狭小柜台后面，机敏地捕捉每个路过游客的目光。一旦发现目标，一番中英尼三国语言夹杂的尼泊尔式推介是少不了的。
泰米尔区的街道和中国胡同的宽窄差不多，但体形小巧的“奥拓”出租车仍能在坑洼的路上穿梭自如，招手即停。司机永远不打表，如果看出你是游客，比正常价格翻一倍的价钱就是他们的“底价”;如果你坚持给他们正常价，他们不会生气，反而会笑嘻嘻地摇头，那意思是：“好吧，被你识破了。”
“我们尼泊尔人最喜欢中国人!我说的是真的。”一名年约50岁的出租车司机对《环球时报》记者说：“中国人很努力，会赚钱，你们帮了我们很多。”说话间，车停在了十字路口，一名乞丐将手伸进了车里向记者要钱。刚想掏零钱，司机摆手制止：“不要给，他们都是印度人，很懒。你要是给了他，一堆人都会过来的。”
乞丐面无表情地走向下一辆汽车，在毒辣的阳光下飞扬的黄尘丝毫没有影响他们“工作”。在加德满都，尽管天空明净无云，但地面常常尘土飞扬，即使在现代化大街上也是如此。在尼泊尔攻读博士学位的辛雨(化名)告诉《环球时报》记者，尼泊尔的市政建设存在很大问题，“土地可买卖，购买后变为私有，因此有的居住区附近道路无人维修;而公有地块由于政府效率不高，维护不及时或不到位，路况也很差”。
夜幕降临，稍微往市郊走一点，路灯就消失了。不过，街面依然热闹：缓慢腾挪的汽车喇叭响个不停，车灯照出前方横穿马路行人的身影，路边的垃圾堆散发着异味，与修了一半的工地不分彼此，远处小店的彩色灯饰看起来更像是为这混乱的场面助威。还好，即使如此，人流车流最终都能找到自己的路。这个贫穷国度的形象开始逐渐符合记者此前的想象：风险里蕴藏机会，无序中自有平衡。
“其实尼泊尔可以发展得更好，因为我们的矿产资源非常丰富，铁矿、铜矿、铀矿等等都有。”尼中合作协会主席普瑞姆·沙格尔先生很认真地对《环球时报》记者说，“若不是因为南边的邻居……”
尼中合作协会主席：亲近中国曾被威胁
从地图上看，尼泊尔的国土近似于一个长方形。常居尼泊尔的文化学者叶凉向《环球时报》记者描述这个国家的地缘文化：“虽然面积仅接近安徽省，但民族、信仰和地理构成很复杂——南部平原洼地类似印度，北部山区源自藏区文化，中部谷地是典型的尼泊尔独有文明。作为一个喜马拉雅内陆山国，仅有的两个邻国就是中国、印度。正如‘大尼泊尔’创立者、沙阿王朝首任国王普里特维·纳拉扬·沙阿所说，‘尼泊尔就像夹在两块巨大岩石中的土豆’。”记者在尼泊尔采访的学者基本都认同沙格尔的上述观点：这块“土豆”没有长得更壮，是因为印度这块“岩石”对它挤压得太厉害。
尼泊尔特里布文大学教授南达·辛格(Nanda Bdr Singh)研究领域诸多，他是一位生物学家，同时研究国际关系长达38年。不过，他更愿意被称为“中国问题专家”。笑起来颇像美国喜剧明星金·凯瑞的辛格，谈起与印度有关的话题时表情变得很严肃。“尼泊尔的东、西、南三面都与印度接壤，从尼泊尔到印度加尔各答港就有22条商定的贸易路线，15个过境点。”谈起印度影响力，辛格说：“问题是，我们是独立国家，不应该接受常驻的外国军队。但印度在尼泊尔东南部比拉德讷格尔的柯西水坝地区设有一个特种陆军基地。尼泊尔曾强烈要求印度拆除军营，但印度忽视了尼泊尔的要求。”
辛格说，印度会在不同时间采取不同策略来控制尼泊尔，“有时直接用军队;有时对领导人施压;有时突然宣布封锁能源物资”。辛格提到的“封锁”，最典型的例子发生在2015年。当时，尼泊尔公布的新宪法未满足印裔马德西人“单独成邦”的要求，印度要求尼泊尔修改宪法被拒后，单方面切断对尼泊尔的油气供应。陷入能源危机的尼泊尔之后向中国求助，中方提供了1000吨燃油援助。“这是不人道的。”尼泊尔前总理奥利接受《环球时报》记者专访时如此评价这场危机。
“当时，奥利总理让我的公司从中国进口石油制品，于是我就开始联系，中方答应24小时之内就能提供。”亲历这场石油危机的沙格尔对《环球时报》记者回忆说：“后来印度一名官员给我发短信，警告我如果不停止相关行动，就会有安全问题。”沙格尔并未妥协，但最终，其进口许可在印度人的压力下还是被取消了。
沙格尔致力于中尼友好事业30年，他的尼中合作协会在尼泊尔有3.2万名会员。据他描述，早年他曾因亲近中国遭亲印势力陷害，被警察逮捕后受到酷刑。
沙格尔告诉《环球时报》记者，他的协会不是谁都能加入，“我们会考察有意愿的人士，对他们有两条标准：坚持‘一个中国’原则，坚持中尼友好”。沙格尔表示，他的梦想就是能在有生之年看到中国和尼泊尔成为一个“亲密无间的大家庭”。
国际问题学者：中国助尼泊尔打破印度网络霸权
2016年3月，尼泊尔曾迎来改善基础设施的好机会。时任总理奥利访问中国，双方签署了涵盖交通、跨境贸易、能源、金融等多个领域的合作协议，但后来事情的发展并不尽如人意。叶凉对《环球时报》记者说：“尼泊尔是一个政局多变的国家，民主化后的27年里产生了25届政府。公认对华友好的总理奥利下台后，两位后任总理虽然都表示会继续履行这一系列协议，但在实施中还是不可避免地放缓了速度。”辛格表示，尼泊尔大多数上层官方机构都是由印度控制的，所以它在任何领域都难以摆脱印度，“不执行与中国协议的负面影响是：印度进一步加强对尼泊尔的控制”。
“一方面，尼泊尔在历史、文化等多方面与印度同根同源，而且印度给予过大量援助;另一方面，印度对邻国趾高气扬，经常干涉别国内政，40多年前锡金被吞并带给包括尼泊尔在内的其他南亚国家极大触动。”叶凉在采访中道出尼泊尔对印度的复杂情感：“这里的人对印度警惕性很高。他们明白，从维护国家独立等现实利益层面考虑，还是必须向中国靠拢。因此，尼泊尔对中国人有种自发的好感，因为中国是他们除了印度这个强势兄长之外唯一的选择。”
9月10日，在中国访问的尼泊尔外长马哈拉呼吁中国企业加大对尼投资，称加德满都“正专注于增加与北京的互联互通”。今年8月，尼泊尔正式开始将互联网接入中国，由此，该国连接因特网可以通过印度或中国两个渠道。关于网速的变化，长期在尼泊尔生活的叶凉告诉《环球时报》记者，尼泊尔进入其他国家网站的速度与之前基本持平，但连接中国网站的速度提升极大，基本和在国内上网差不多，这无疑会加强中尼之间的民间沟通。
“尼泊尔的电信设备供应商主要是华为和中兴，站点安装和网络建设主要由中国通信服务股份有限公司完成。中国公司是尼泊尔网络建设的主要力量。”在叶凉看来，更重要的是，这意味着打破了印度对尼泊尔的网络霸权，它不可能再单方面垄断、遏制尼泊尔的网际输出，对于维护尼泊尔的国家主权安全有重大意义。
在不丹，当记者问起中印对峙时，绝大多数人都显得很为难。来到尼泊尔后情况发生了变化，所有人都乐意发表看法。沙格尔对记者说，“洞朗是中国领土，中国完全有权在洞朗修路”。他还对印度的实力表示怀疑，“这个国家十分松散，不像中国这么团结;没有自己的力量，要依靠西方”。他认为，印度很难与中国抗衡。
前总理奥利：中国从来没有瞧不起尼泊尔
采访对华合作态度积极的尼泊尔前总理、尼泊尔共产党(联合马列)主席奥利，其顺利程度超出《环球时报》记者的预想。最终，采访定在奥利家进行。
当汽车在迷宫一般的加德满都郊区街道颠簸时，记者难以相信这些年久失修的路会通往前总理的宅邸：一栋两层带院小楼，院墙四角设有高高的岗哨。奥利刚从泰国体检归来，看上去气色尚佳。他说话声音不大，语速很慢，但透着一股厚重、成熟。
“在童年时代，我就听过很多关于中国的事情。”奥利对《环球时报》记者首先谈起他与中国结缘的故事。他说，“年轻时，我一直在思考如何把毛泽东思想运用到尼泊尔的革命实践中来。在中国理论的影响下，我开始了自己的革命探索”。
说起中尼关系，奥利从松赞干布和尺尊公主，一直谈到改革开放后中国对尼泊尔的帮助。“中国和我们是很好的朋友。当然，这并不意味着我反对其他国家，我只是从一个很公平角度来讲。中尼的国情不一样，发展程度不一样，但中国从来没有瞧不起尼泊尔。我认为，两国关系是否能健康发展的基础就是双方是否能互相尊重，所以，尼泊尔没有理由与中国不友好。”
专访时，奥利对中国提出的“一带一路”倡议格外感兴趣，他说，这是一个“有利于全球发展”“旨在引导各国共同进步”的倡议。
对于中尼关系，奥利充满信心：“中国尚不富裕时，就曾帮助尼泊尔;现在富强起来的中国，不可能不带动尼泊尔的发展。无论我做不做总理，尼中友好关系都是不会变的。”
【环球网军事9月13日报道 环球时报特约记者 张 洁 环球时报记者 刘 扬】央视日前对中国空军主力战机歼-11B及其生产过程和工艺进行了大尺度报道。这是中国媒体首次全方位、近距离向外界展示歼-11B战机。专家表示，歼-11B是中国海空军装备的明星战机，多次出现在重大任务中，中国航空工业也通过这个机型提高了制造水平。歼-11B无论对于空军还是中国航空工业意义都很重大。另外，如此深入报道歼-11B，也从侧面反映出中国空军的心态越来越开放与自信。
央视曝光歼-11B生产过程
这是央视首次走进现役先进战机的制造车间，整个播出时间超过11分钟。先以记者现场解读的方式介绍了雷达、光电雷达、进气道和国产发动机以及机载武器的基本用途。此后对其制造材料和工艺进行了解读，包括碳纤维复合材料、激光增材制造技术(3D打印技术的一种)，最后对沈飞的重型战机系列进行了展望。
该节目播出时间很长，镜头拉得也很近，对制造过程介绍得比较详细。但一位不愿透露姓名的军事专家对《环球时报》记者表示，该节目在保密处理上也十分干净。节目基本上没透露任何“可被利用数据”，整个报道中只提到两个数据，一个是雷达的探测距离达到数百公里。这个数字本身就很模糊，而且未谈对应的目标雷达散射面积多大，就更没有什么意义。第二个是最大起飞重量在30吨左右。而作为苏-27系列战机的改进型号，最大起飞重量也并非秘密。对一些装备，包括雷达、光电雷达和机载武器的介绍也仅限于基本功能，并未透露具体型号和性能，基本上相当于一次简单科普。而且厂家还对生产序号等部位进行了遮蔽处理。
专家认为，该视频最吸引人的可能还是生产过程，包括进行3D打印的进口设备。此外，这个节目透露出的最大信息恐怕是歼-11B仍然还在生产。客观而言，在拥有相控阵雷达的歼-10B/C、歼-16战机已装备部队接受检阅的情况下，装备传统机械扫描雷达的歼-11B的技术已略显落伍，而且该机装备部队已有较长时间，外界一直认为该机可能面临停产，但该节目显示这型飞机仍处于生产过程中。这次媒体能如此近距离接触歼-11B，并能曝光其生产车间和工艺，也侧面反映出这型战机的技术敏感度已比较低了。
另一位不愿透露姓名的中国军事专家对《环球时报》记者表示，这次央视宣传歼-11的报道可以说尺度很大，但这并不能简单理解为歼-11B将被取代，而是随着中国航空工业的发展，中国空军越来越开放自信的表现。而这只是中国空中力量自信开放的证据之一。就在本月底，国内将上映由中国空军官方支持拍摄的影片《空天猎》，包括歼-20在内的多款中国先进战机都将亮相大银幕。
曾在美军机面前“桶滚”的明星战机
此次央视高调报道歼-11B，一个重要原因是它是海空军的明星战机，广泛出现在海空军的各项重大任务中。它曾多次在空军组织的航空开放活动中进行飞行表演和静态展示，体现了很高的机动性。海军的歼-11BH曾多次在南海方向驱离国外军机，曾被美方无端指责利用“桶滚”机动拦截美国侦察机的就是这种战机。专家认为，此时高调宣传歼-11B与国庆之前上映《空天猎》，一方面是要为十九大献礼，另一方面也可以看作是庆祝即将到来的第68个空军成立纪念日的举措。
从央视的报道中可以看出中国双发重型战机有哪些后续发展趋势呢？上述专家表示，沈飞在中国空中装备的研制中具有举足轻重的作用，歼-11B、歼-16都是沈飞的成果，而它们都是以歼-11为核心研发出的衍生型与系列化产品，而双发重型战斗机是沈飞的核心竞争力，未来沈飞将继续在三代机为主体的双发重型战机研制中发挥重要作用。
重型战机有多重要
专家表示，重型战机在一支空军中占有主宰位置。在同等技术水平下，相对于单发的轻型、中型战斗机，双发重型战机机动性更强、航程更远、载弹量更多、航电系统探测距离更远，这都有利于完成空战、对地打击等任务。
对于一支空军来说，重型战机永远是“高低搭配”中高的一端。即便在四代机装备部队的情况下，对重型三代机改进也有很强的现实意义，特别是在四代机完成“踹门”任务后，重型三代半战机可以发挥其载弹量大的优势，进行进一步打击。
另一专家认为，中国军方未来会充分借鉴美国的双发重型(F-15)+单发多任务(F-16)的组合方式。包括歼-11B等在内的多型双发重型战机可与歼-10等多任务战机形成良好配合，最大程度发挥中国空中力量的战力。
【环球网军事9月12日报道】台军近日闹剧频生，继大批导弹因即将过期被迫突击发射后，昨日又在一艘成功级护卫舰上演了危险一幕，一枚导弹在装卸时不慎滑落甲板，造成弹头及尾翼损伤。
据据《联合早报》网站9月12日报道，台湾海军舰队指挥部今天(12日)上午表示，海军146舰队子仪军舰昨日下午3时许，在马公测天岛码头执行标准一型导弹卸弹作业，其中一枚导弹吊载时不慎滑落甲板，造成导弹弹头及尾翼损伤，无人员伤损，肇发原因现正调查处理中，初步研判可自行修复，更换零附件后可正常使用。
海军舰队指挥部强调，该部所属单位执行卸弹作业前，均要求作业人员依标准作业程序完成相关检整。针对此次子仪军舰导弹滑落受损事件，将详实调查原因，检讨疏失责任，以落实风险管控，避免类案再生。
据称，在标准一型导弹滑落的时候，在甲板上的操作官兵个个都受到惊吓，第一时间就是赶快跑开，等到认为不会有爆炸危险时，就立即进行后续的处理。
标准一型防空导弹是台湾海军舰艇使用的舰队区域防空导弹，专门攻击来犯敌机，目前配备在成功级军舰上，该型导弹重量为625公斤，弹体长4.47公尺，飞行速度为2马赫，射程为37公里，每枚造价为40万2500元美金。海军已规划对标一导弹进行汰旧换新。
此前，因为导弹快要过期，台军不得不决定在9月演习中射掉150多枚。据海外网早前报道，台军在9月的大规模实弹训练中，除台军陆航部队将射56枚“地狱火”导弹、8枚“刺针”导弹外，还将进行120枚“拖式”导弹的对海射击。
【环球网报道 记者 刘昆】据韩联社9月12日报道，驻韩美军12日完成了部署6辆“萨德”发射车的施工，事实上已经进入作战运行模式。
驻韩美军第八集团军司令托马斯•完达当天下午赶赴韩国庆北星州郡“萨德”基地，视察了6辆发射车的完成部署及“萨德”体系作战运行的情况。确认了电力供给设施与6辆发射车连接和火控雷达正常启动，今天将会直接投入实际野战运行。
驻韩美军9月7日将剩余4辆发射车运入基地后，持续进行金属垫板的安装工程。现6辆发射车已全部置于金属垫板之上。若要进行永久部署，需要用混凝土进行地面施工。
报道称，可以观察到“萨德”基地一侧的达摩山上已经在金属垫板之上部署了3辆发射车，剩余3辆则部署于不在视线范围内的地方。如确定明年进行“萨德”可最终部署，驻韩美军将进行混凝土施工，部署相关装备。在此过程中，装备的位置也可能进行调整。
针对美国在韩部署“萨德”反导系统，中方坚决反对的立场是明确、一贯和坚定的。中国外交部发言人耿爽9月6日曾明确表示，在韩部署“萨德”系统非但解决不了有关国家的安全关切，只会严重破坏地区战略平衡，损害包括中国在内的本地区国家的战略安全利益，同时加剧半岛的紧张和对立，使半岛问题变得更加复杂。中方强烈敦促美韩重视中国等地区国家的安全利益和关切，立即停止有关部署进程，撤除相关设备。
【环球网军事9月12日报道 环球时报特约记者 田聿】最近有关乌克兰航母专家为中国工作的传闻吸引了国内外的注意。事实上，乌克兰军工专家的外流并非新闻。据统计，1991年独立后，乌克兰从苏联继承多达3594家军工企业，其中直接从事武器生产的就有700多家。当乌克兰对这个超级军工综合体实施大规模“瘦身”与“转产”时，许多专业技术人才“空有屠龙术”，而“幸运”的橄榄枝就从四面八方伸向这个年轻的国度……
美国财大气粗下手最狠
乌克兰独立后仅两年，经济状况和居民生活水平就呈现“断崖”式下滑，1994年GDP下降24%，近乎于雪崩。溃败的经济对乌克兰军工综合体更是致命，许多宝贵的人才和技术纷纷外流。
在争夺乌克兰军工人才的大战中，财大气粗的美国下手最狠。1992年初，得到美国国务院资助的乌克兰人民联盟、乌克兰-美国老兵委员会以及美乌企业基金会等NGO组织如潮水般涌入乌克兰各个角落，借口是“防止敏感技术人才的外泄”。
中国现役航母辽宁舰前身是乌克兰还未完工的“瓦良格”号，当时与它遭遇类似的还有另一艘躺在黑海造船厂船台上的核动力航母“乌里扬诺夫斯克”号。一家美国废旧钢铁回收公司开价每吨500美元的“废钢收购价”，诱惑乌克兰方面将“乌里扬诺夫斯克”号拆解为废钢铁，彻底断绝俄罗斯获得核动力航母的可能。但罕为人知的是，这家美国公司还对黑海造船厂的高级工程师和技工兴趣浓厚。美国商人布尔巴千方百计接触黑海造船厂船艺实验室的人员——后者曾是苏联唯一一群掌握军舰水线下部防锈涂层工艺的人。狡猾的布尔巴没有简单地把金钱作为唯一武器，而是刻意用“大洋彼岸更优越的科研条件”“科学无国境”等说辞去忽悠他们。最终，4名年富力强的工程师向厂长递交辞呈，加盟一家美国公司，并把作为苏联军工绝密的镀锌保护涂层配方贡献出来，大大提高美国军民用船只的抗锈能力。美国海军也同样盯上了这些黑海造船厂的技术骨干，邀请乌克兰专家帮助解决美军退役舰艇的封存作业防锈问题。可惜这些“异国科学娇子”并没有好的结局。据调查，他们在美国定居三四年后，就被原公司解聘了，之后不知所踪。
美国通过乌克兰还搞到了很多俄罗斯的独门技术。俄中央水翼艇设计局副总设计师阿森涅夫透露，20世纪90年代，美国看上该局新研制的高速地效导弹艇，但被警惕的俄罗斯设计局拒之门外。于是美国人转而向乌克兰寻求帮助，因为乌克兰有大批生产厂家是中央水翼艇设计局的合作单位，掌握有很多相关技术图纸。仗着大把美钞为后盾，美国招募了多达200名乌克兰工程师。
伊以你争我夺软硬兼施
比起相对单纯的“抢人才，抢技术”，以色列和伊朗这对“死对头”围绕乌克兰专家的争抢却充满了火药味。1994年，克罗地亚从乌克兰买来一个营的S-300PS防空导弹，并聘请超过20名乌籍专家提供技术保障。不久后，克罗地亚准备将这些先进的防空导弹转手给伊朗。这个动向很快被紧盯伊朗的以色列情报机构摩萨德察觉。摩萨德特工一方面做克罗地亚政府的工作，另一方面又积极联络乌籍军工专家，希望他们为以色列服务。一名乌籍专家回忆，以色列特工“软硬兼施”，混入S-300PS导弹的保养工作中悄悄加以破坏，一些态度不明的乌克兰专家还收到多封匿名警告信，提醒他们“别跟伊朗人有什么来往”。经过一番折冲，克罗地亚最后将大部分S-300PS导弹转运给美国，算是了结了这场恩怨。
不过据俄罗斯《技术与武器》杂志披露，伊朗革命卫队还是从克罗地亚获得了S-300PS的技术资料复制件，并接触和邀请乌克兰专家提供更多的S-300相关资料，并为自己研制类似的国产“信仰-373”防空系统提供指导。
俄乌相互提防暗度陈仓
苏联解体之初，俄罗斯同样存在大批的失业军工人才，他们担心的是乌克兰与自己抢饭碗。在整个上世纪90年代，俄罗斯采取“紧逼盯人”战术，阻止乌克兰军工企业正常生产。例如1991年分家后，苏联两大坦克生产中心——下塔吉尔和哈尔科夫——被俄乌瓜分，俄政府用丰厚工作待遇，安排子女定居莫斯科、圣彼得堡等一线城市、包办都市户口、分给大房子等手段，阻止乌籍专家离开下塔吉尔，同时还用切断材料供应等方式阻碍乌克兰的坦克工业。
但乌克兰也并非没有还手之力。1996年，为完成向巴基斯坦出口320辆T-80UD坦克的“世纪生意”，多名受雇于俄罗斯的乌克兰专家玩了一把“无间道”。当时乌克兰并无完整的坦克制造能力，大部分技术还得依靠俄罗斯。面对俄罗斯的技术封锁，乌克兰基辅国家炮兵和轻兵器科学技术中心主任勃达伦科联系在俄罗斯多地的乌克兰专家，设法获得制造装甲、火炮等核心装备的秘密技术，帮助乌克兰造出合格的样品。
总体而言，乌克兰专家面对日渐衰落的故国军工业，更多只能慨叹“形势比人强”。俄罗斯《独立报》称，保守估计，在苏联解体后，俄罗斯引进的乌克兰军工人才应在数百人左右。如今受到西方制裁的俄罗斯也面临严峻的经济寒冬，加之更多拥有强大财力和优厚生活条件的国家参与竞争，俄罗斯未必能打赢这场“智力战争”。
【环球网军事报道】据“今日印度”网站报道，印度空军计划从以色列和俄罗斯引进两架新型预警机的计划遭到重大挫折，由于供货方大幅提高了价格，导致印空军不得不紧急喊停了飞机的采购。
早在上世纪80年代，印度空军就开始寻求引进预警机，但直到2003年，印度才从以色列引进了3架“费尔康”预警机，值得注意的是，这三架预警机原本计划出售给中国，但由于美国的反对则最终流产，印度以11亿美元的价格成功“接盘”，印空军对这三架以色列预警机评价颇高，认为其雷达性能出色，能够在400到500公里范围内监视包括飞机、无人机和巡航导弹在内的各种目标。
然而此次印度计划引进的两架预警机报价急剧上升，印空军消息人士指出，以色列方面已经为飞机安装了雷达，价格上涨主要是由于伊尔-76飞机的价格比之前提高了大约3倍。
在此之后，中国空军和巴基斯坦空军的预警机部队急速成长，目前中国已经拥有了包括空警-2000、空警-200和空警-500在内的20多架预警机，巴基斯坦空军先是从瑞典引进了4架萨博-2000预警机，然后又从中国引进了3架ZDK-03预警机，预警机数量达到了7架。
【环球网军事9月12日报道 环球时报记者 候涛】凭借太平洋和大西洋的掩护，美国自建国之后，本土罕有遭受侵略的威胁。但鲜为人知的是，美国在19世纪末20世纪初曾多次与“抗德战争”擦肩而过。从1897年到1906年，德意志帝国曾三次计划入侵美国本土，通过战争迫使美国屈服。
在19世纪末期的帝国主义竞赛中，1871年才完成统一的德国只能算“迟到者”，但德国像当时西欧列强一样，希望拥有一个大殖民帝国的荣誉和安全，并通过殖民扩张增强实力与财富。德国皇帝威廉二世纵观全球，最后瞄准了当时经济实力全球第一，但军力却弱得出奇的美国。他尤其对美国在太平洋地区和南美洲日益增长的经济影响力感到不满，决心要通过军事入侵行动让德国取代美国成为全球新兴霸主。
威廉二世认为，在古巴或波多黎各等加勒比海地区拥有一座大型海军基地将是德国跨洋干涉的第一步。埃伯哈德·冯·曼蒂被指派制订突袭美国任务，这份秘密计划得到新上任的帝国海军大臣提尔皮茨的指导和批准，后者还特意去了一趟美国考察。在德皇的支持下，提尔皮茨开始打造一支能够跨越远洋征服美国的海军，德国海军就像“下饺子”般地扩大，许多强大的新型战列舰陆续下水。
根据德国的首份对美作战计划，大规模的德国海军舰队将横渡大西洋，在一场决定性海战中击败美国海军大西洋舰队。之后德国海军将用舰炮摧毁诺福克海军造船厂、纽波特纽斯造船中心以及弗吉尼亚州汉普顿锚地其他所有海军设施。德国人设想，一旦美国最重要的海军造船厂被摧毁，德国海军特遣部队将对美国大陆实施封锁战，并对美国首都华盛顿形成攻击态势。随后德国再派出一个谈判小组前去同美国政府谈判，迫使美国签订丧权辱国的不平等条约。
然而，时局变化之快出乎德皇意料。1898年美西战争爆发，美国在加勒比海和太平洋地区展开军事行动。游弋于菲律宾马尼拉湾的一支德国海军小型舰队曾对美国海军进行警告射击，但美国海军保持了克制。当时德国期望美军在菲律宾被游击战击败，所以放弃了直接卷入同美国的敌对行动。但到1899年4月，美国已控制太平洋上的菲律宾、关岛、萨摩亚群岛和夏威夷以及加勒比海上的波多黎各，不久将要独立的古巴也处于美国影响之下。面对这种情况，德国的首份对美作战计划只得废弃。
1899年3月，德皇意识到美国即将接管觊觎已久的波多黎各和古巴基地，于是他命令曼蒂重新制订入侵美国计划。第二份对美作战方案不再聚焦于摧毁美国重要造船厂，而是在纽约和波士顿两条战线上发起登陆入侵行动，约60艘军舰及40-60艘货船和运兵舰将在25天内运载10万士兵、6.8万吨煤及大量火炮穿越大西洋。新计划建议德国陆军分成两支登陆部队，在波士顿附近的美军防御薄弱点登陆。等到德国陆军主力兵临纽约城下时，德国舰队也将炮轰曼哈顿，造成纽约民众恐慌，从而成功攻占这座美国重镇。
但德国陆军并不认可海军准备的侵美计划，认为“10万陆军只够夺取波士顿，需要更多的部队才能攻占拥有300万人口的纽约，陆军不可能执行这样的任务”。
在提尔皮茨的强力推进下，从1902年到1903年11月，德国海军抛开犹豫不决的陆军，又独立制订第三份侵美计划。作为进攻美国本土的前提，德国海军首先将在波多黎各的库莱布拉岛获得基地，从这里出发，还可威胁巴拿马运河。然后德国舰队用炮击纽约的方式造成美国民众恐慌，迫使美国屈膝妥协。
德国海军参谋军官威廉·冯·布鲁赫萨尔提出，德国能否成功入侵美国取决于两个条件：一是欧洲没有发生大的冲突，二是美国战备状况不佳。但在第三份侵美计划的制订期间，这些条件逐渐不复存在。美国在战胜西班牙后信心大增，开始建造大型战舰，德国海军的优势正在逐渐减弱。而在1902年-1903年的委内瑞拉危机中，美国更是用实际行动表明，美国愿意使用海军力量保护海外利益。另一个糟糕的现实是，1904年4月，英国和法国签署《英法协约》准备联手对付德国，俄国沙皇尼古拉二世也拒绝同德国构建军事同盟，德皇决定应该应对未来可能的欧洲战争，而不是跨越大洋入侵美国。1906年，德国侵美计划被最终搁置。
美国史学家认为，如果德国在19世纪末20世纪初大举入侵美国，即使战争初期美国会失利或者丢失首都华盛顿，也不会同德国讲和。他们主张，“挫折不会让美国投降”，因为1814年8月英军火烧美国首都华盛顿之后，美国民众空前团结起来抗战到底，赢得保家卫国战争胜利。
在不久前举行的建军90周年阅兵式上，129架国产战鹰组成的空中分列式首次以战斗姿态接受祖国和人民的检阅。其中，以歼11、歼15、歼16为代表的国产重型歼击机梯队不仅是阅兵空中方阵的主角，也在我国的空中力量中承担着主力中坚的作用。央视记者经过特别允许，来到我国重型歼击机的研制地进行了独家探访。
歼11B
央视记者 吴杰：这里是航空工业沈飞的试飞站机库，在我身后，就是我们国家自主研制的重型歼击机歼11B，它的最大起飞重量可以达到三十吨左右，可以说是一架名副其实的空中巨鹰。
雷达罩
走近歼11B第一个映入眼帘的就是它巨大的机头，黑色的部分是它的雷达罩，里面装了一台高性能的雷达，可以在几百公里之外就发现目标。而在它上面的玻璃球状装置是光电雷达，它可以在机头雷达不开机的情况下，用光学和红外的方式，发现目标跟踪目标，打击目标。
光电雷达
歼11B安装的是两台我国自主研发的大推力发动机，可以给歼11B飞行中提供强劲的动力。
进气道口
歼11B机腹的位置，可以看出这里的空间还是很空裕的，这里可以用来挂载比较大的中远程空对空导弹，来打击远距离的目标，由于这种导弹打击的目标都在飞行员视力范围之外，所以这种打击方式也被称为超视距作战。
机腹挂弹位置
我国实现飞机研制跨代发展
在实现国产化的同时，以歼11为基础改进而来的我国首款舰载机歼15，也已经成为中国海上力量新的形象代表，而在建军九十周年的阅兵式上，全新研制的歼16战机作为中国重型歼击机的新成员也以战斗姿态首次亮相，标志着我国成为继美、俄之后能够独立研制双发重型多用途歼击机的第三个国家。
航空工业歼15舰载机总设计师 中国工程院院士 孙聪：我们紧跟世界先进技术砥砺前行，实现了飞机研制的跨代发展，歼击机新机研制，从三代到四代的跨越，从有人到无人的跨越。也为我们航空工业的发展，奠定了坚实的基础。
【环球时报驻日本特约记者 蓝雅歌 刘雯】11日是日本对钓鱼岛实施所谓“国有化”5周年。日媒当天纷纷感叹，5年来，中国公务船驶入钓鱼岛附近海域的行动成为常态，而日本政府对此并没有好的应对之策，日本对钓鱼岛的“实际控制”已被逐渐瓦解。
日本时事通讯社称，自日本政府2012年9月11日宣布对钓鱼岛“国有化”后，中国公务船除恶劣天气外几乎每天都会在钓鱼岛附近海域出现。根据日本海上保安厅的数据，5年来，中国公务船进入钓鱼岛附近12海里海域的累计天数为199天，总计有643艘次公务船进入。而进入钓鱼岛海域外侧毗连区的累计天数达到1137天，总计有3953艘次公务船进入。
日本《产经新闻》称，在中国公务船频繁进入钓鱼岛附近海域的情况下，日本海上保安厅积极加强力量。在2018年的预算申请中，海上保安厅预算金额较2017年度增加15%，达到史上最高的约2300亿日元，计划加速建造大型巡逻船，并加强训练设施建设，但中国海警船也在迅速升级。中国已拥有超万吨级别的世界最大海警船，2015年时中国1000吨级以上的海警船达到了120艘，是3年前的3倍。而日本海上保安厅同等级别巡逻船仅是中国的一半，为62艘，预计到2019年时，中国千吨级以上海警船将达到139艘，日本仅为66艘。
日本时事通讯社称，日本海上保安厅一边大幅扩充警备态势，一边在南海问题上“做文章”，积极援助菲律宾和越南等亚洲国家强化“海洋安全保障能力”。日本将软硬兼施，与中国进行“10年为单位的长期战”。但日本海上保安厅高级干部不无忧虑地说，中国“做好了与日本争夺50年乃至100年的准备”。在与中国的对峙中，日本的执法船和人员消耗很大。中国船只反复驶入“领海”，日本对钓鱼岛的“实际控制”正逐渐瓦解。这种形势逐渐成为“既成事实”，让日本政府也很有危机感。《读卖新闻》说，钓鱼岛海域是捕捞金枪鱼的良好渔场，但日本渔船却在减少，石垣市中山义隆市长表示，“也许终究会发生无法保住(钓鱼岛)的事态”。
日本共同社称，内阁官房长官菅义伟11日表示：“入侵领海是不能接受的。相关省厅将紧密合作，坚守领土、领海和领空。”但中国的示威行动不减，11日当天也有中国公务船驶入钓鱼岛毗连区。政府声称的钓鱼岛“现由日方有效控制”出现大幅动摇。
参加中巴空军“雄鹰-Ⅵ”多兵（机）种联合训练的巴基斯坦空军枭龙战机到达中国空军某机场。
【环球时报特约记者 陈欣 环球时报记者 姚丽娟】巴基斯坦《国民报》11日独家爆料称，巴基斯坦制定的新外交政策，将侧重对华和对俄罗斯的关系。
《国民报》援引多名巴高级官员的话称，根据新外交政策，巴基斯坦将继续维护中巴全天候战略伙伴关系，同时增进与俄罗斯的防务和经贸关系。一名匿名官员表示：“巴俄关系正在改善，巴方已赋予其重要性。巴基斯坦在国际事务上有中国支持，我们同时希望能有另一个大国和我们站在一起。”巴基斯坦还将努力改善对美关系，消除巴美之间的误解，并致力于增强与伊斯兰世界的友谊，以形成一个非官方的阵营，目前“巴与伊斯兰国家的关系低于预期，因此必须给予这些国家足够的重要性”。
《国民报》称，巴基斯坦驻美国、俄罗斯、中国、沙特、卡塔尔和阿富汗等国大使近日回国，重新审视巴基斯坦的外交政策。在3天的大使研讨会结束后，巴基斯坦外交部长阿西夫表示，巴需要赶紧改变外交方向，“我们没有时间了。” 巴基斯坦Dunya新闻网称，巴基斯坦决定对外交政策进行调整，是为了应对美国总统特朗普的新阿富汗战略。特朗普在8月20日的演讲中警告巴基斯坦说，“华盛顿不会再对巴基斯坦成为恐怖组织的安全港保持沉默”。《国民报》说，巴基斯坦每隔一段时间就会召集大使讨论外交政策，但不久前，美国公布了新阿富汗战略，且《金砖国家领导人厦门宣言》提到几个“被指在巴基斯坦境内活动”的恐怖组织，因此此次大使会受到加倍关注。
巴基斯坦前高级外交官纳克维表示，巴基斯坦驻各国的外交官们将把巴方的信息向驻在国转达。巴基斯坦外长阿西夫9月8日起对中国、俄罗斯、伊朗和土耳其进行访问，他的访问也会准确传递巴方信息。
清华大学国家战略研究院研究员钱峰11日对《环球时报》记者表示，美国对阿富汗战略调整，对巴基斯坦外交和安全上的压力增大。根据媒体披露的巴新外交政策，没变的是巴基斯坦将继续以中巴全天候战略伙伴关系为外交战略基石，持续加强在政治、经济、防务等各方面与中国的密切合作。此外，巴基斯坦以伊斯兰世界为依托，以海湾地区国家为重点，继续发挥其在西亚的重要作用，基本延续了此前的路线。
钱峰表示，巴新外交政策中与以往不同之处在于俄罗斯的分量更加突出。俄罗斯和印度长期保持密切关系，这两年俄巴出于共同战略利益和多元化外交的需求持续增进合作，这在近半个世纪都比较少见，其目的是对美国和印度在安全等方面不断走近形成制衡。
【环球网综合报道 记者 赵衍龙 丁洁芸】韩国媒体11日曝出一则“惊人消息”称，美国可能考虑在韩国、日本和台湾地区设置战术核武，以迫使对中国加强对朝鲜施压。不过，11日晚，台湾方面发表声明否认上述说法，认为韩媒报道“不负责任”。
韩国《朝鲜日报》报道截图
台媒11日援引韩国《朝鲜日报》报道称，美国NBC电视台日前援引白宫方面人士的话报道称：“已告知中方，如果中国不加强对朝鲜施压，韩国和日本即便开发自己的核武器，美国也不会阻拦。”
《朝鲜日报》报道截图
CIA前朝鲜分析官特瑞也对《朝鲜日报》说：“台湾核武器也是一张可以考虑的牌。”
报道还分析，特朗普政府“重新部署战术核武器讨论”预计会成为对中国强力施压的王牌。
台湾“中央社”报道截图
对此，台湾“总统府”11日晚间发表声明予以否认。
台湾“中央社”11日报道称，声明表示，事实上，台湾从未听闻此一说法，也没有任何相关计划，对于韩媒这类未经查证亦没有消息来源的报道，“府方”认为这并不是负责任的做法。
【环球网军事9月12日报道 环球时报特约记者 赵大鹏】台湾《台北时报》网站9月11日宣称，台军官员日前透露，台军已经获准派出军事观察员，“实际参与”明年3月的美军海上反潜演习。报道鼓吹称，此举不仅有利于提高“台军针对解放军潜艇的反潜战能力”，也意味着美台军事关系的实际提升。
报道称，在历史上的美国对台“军援时期”，美军定期与台军举行海上联合军演，美台“断交”后正式停止。此后，台军即使获准派人观摩美军海上军演，也只能在美军举行海上反潜作战等演练科目时待在一边旁观，这样的“走马观花走过场”，不能参与相关演练内容，能有多少收获可想而知。
一名不愿公开身份的台军官员披露，明年台军派员参与美军海上军演时，将获得“前所未有”的实操待遇。台军观察员不仅能够近距离观摩，还可以登上反潜演练的美海军直升机，亲身实践部分反潜战科目。台海军将抓住这次难得机会，派遣海军航空兵巡逻部队高级军官作为观察员参与美海上军演，近距离接受美军反潜作战专业训练技巧及操作流程的培训。台“国防部”已向“立法院”提交派员参与明年美军军演的相关预算。
台军官员还强调，美方准许台军观察员实际参与反潜演习，是美台军事交流的一次重大突破，将有助于台军大幅提升整体反潜作战能力。过去十年来，解放军潜艇部队迅速发展，已拥有大批先进潜艇，“对台湾构成严重威胁”。
有分析称，最近部分岛内媒体不断炒作“美台秘密军事合作”，先有“台湾海军陆战队曾秘密赴美与美国海军陆战队协同训练”，后有“美军舰将停靠台湾港口补给”。然而以台军的实力，即便全盘复制美军技战术能力，也无法改变台海军事对比的现状。实际上，对于岛内热炒“美舰停靠台湾港口补给”的传闻，台“国防部”的答复是尴尬的“毫无所悉”。
【环球网军事9月12日报道】俄罗斯卫星通讯社新德里9月11日电 据《印度教徒报》援引消息人士的话称，印度正考虑美国的购买价值3.66亿美元C-17"环球霸王"(Globemaster)运输机的建议。
目前印度拥有总数10架的C-17"环球霸王"III ，这是根据2011年总额41亿美元的合同购买的。这些能够运送物资飞行1万多公里的飞机被印度空军积极用于在印度和邻国遭受紧急情况地区的人道主义和救援行动。
2011年的合同规定，除了10架飞机外，还可以以优惠条件购买6架飞机，但印度政府错过了这个机会。同时制造商波音公司停止生产该飞机，将最后10架飞机一起出售给包括印度在内的客户。
6月国务院通知美国国会可能与印度销售补充飞机的交易。据波音驻印代表处主任Pratiyush Kumar称，一旦签订合同，飞机将在一月内交付印度。
【环球网军事9月11日报道 环球时报驻泰国特约记者 张月恒】“一级勤务部署准备!”中老缅泰联合执法船经过老挝孟莫附近时，船上刺耳的警报声和巡航编队指挥官的命令突然响起，执法人员立即携带武器奔向各个战位，警惕地观察着江面和岸上的情况。这是《环球时报》记者近日沿湄公河走访时看到的一幕。孟莫位于泰国清盛港上游20多公里，距离“金三角”最凶险、发生过2011年“10·5”湄公河惨案的孟喜滩只有几公里。几位在湄公河上跑了多年的中国船长告诉记者，在孟喜滩一带水域，顺水时要行驶大约1个小时，过去，这1个小时是大家最担心的，如今有联合执法船只巡逻，感觉安心多了。他们感叹说，这都是因为“我们背后有强大的中国”。联合执法最大的受益者正是生活在湄公河流域的各国百姓。近6年来，中老缅泰秉持“共同、综合、合作、可持续”的亚洲安全观，创造性地建立起湄公河流域执法安全合作机制，从单一的联合巡逻发展到扫毒、搜救等多元化合作模式，从传统合作领域拓展到打击恐怖主义、非法出入境、拐卖人口等新的合作领域，着力于把“黄金水道”打造成“平安航道”。
对安全有信心，船主增加投入
在云南省西双版纳州勐腊县西南部的澜沧江畔，有从东南亚腹地沿湄公河进入我国的第一码头关累港。8月底的一天，3艘中国执法船缓缓驶入中国关累港，标志着中老缅泰四国执法部门圆满完成第61次湄公河联合巡逻执法行动。谈起四国联合执法，关累港当地人有太多的话要说。“同饮一江水”国际旅游公司的王经理和《环球时报》记者聊起旅游线路来显得十分兴奋，他说：“公司从今年5月开始经营中国关累至泰国清盛的湄公河旅游业务，游客可以乘坐游船欣赏沿岸风光，体验中老缅泰四国的风情。以前，担心湄公河的安全问题，基本没有客运，现在有四国联合执法，我们才放心地开通了这条旅游线路。”王经理介绍：“目前我们每个月有1500位游客，明天就有30多位游客乘船到泰国去旅游。”
相比旅游，在湄公河4000多公里的河道上往来的主要还是货船。其中，从景洪到清盛一段航运最为繁忙，大量物资在中国、缅甸、老挝、泰国之间运输交易。《环球时报》记者不时在江面上看到装满货物的各国船只或顺流而下，或逆水而上，构成一幅繁忙的运输画面。泰国清盛港海关官员湄塔告诉记者：“湄公河惨案发生后，河上运输受到很大影响，2012财政年清盛港的进出口贸易总额降至141亿泰铢(1美元约合30泰铢)。随着四国联合执法顺利展开，贸易额2013财政年度增加一倍左右，达到233亿泰铢。此后每年都不断增加。”
在清盛港停靠的几艘中国货船上，成箱的方便面、棕榈油、饮料堆满货舱，一位正在指挥装货的中国船长告诉记者：“受公路运输的影响，现在湄公河上货船的总量减少，但很多都是500吨的大船，比以前200多吨的船成本高、载货量也多，船主增加投入，就是因为对湄公河安全有信心。”这位船长自豪地说：“以前在湄公河上跑船被称为探险，很多人都有被抢劫勒索的经历，现在河面上有联合巡逻执法编队，岸上有联合巡逻执法联络点，再没听说过被抢劫的事情。能安心跑船，全靠四国联合执法。不法分子再也不敢欺负我们，因为我们背后是强大的中国。”
毒贩不敢轻举妄动
船员们所说的联合执法，是始于2011年12月的中老缅泰四国湄公河联合执法，重点打击湄公河流域涉恐、走私、贩毒、贩枪等跨境违法犯罪活动。联合执法实施5年多来，有效维护了航运安全和流域治安秩序，促进了沿岸各国人员经贸往来。云南省公安边防总队一位负责人告诉《环球时报》记者：“目前，四国联巡勤务已实现每月一次常态化，四国执法部门先后建立水上联合搜救、治安形势信息共享、联合处置突发事件、重大疫情应急响应等机制，有力维护了湄公河流域的安全稳定。”
《环球时报》记者跟随湄公河联合执法编队从关累港出发，至老缅泰交界的“金三角”水域返航，全程512公里，分别通过中缅交界水域、老缅交界水域，近距离观察联合巡逻执法行动。联合巡逻执法行动采取分段巡逻与全线巡逻方式相结合，四国派出指挥官在编队指挥所共同指挥调度勤务，并在“金三角”等重点水域开展联合稽查、水上联合处置突发事件等行动。湄公河每逢5月到9月的雨季都水流湍急，满载货物的各国货船往来于几百米宽的江面上，远处翠绿的山峦背后是神秘的“金三角”。清盛警察局副局长蒙迪告诉记者，湄公河是“金三角”毒品贩运的重要通道，毒贩过去经常开着快船把毒品运往老挝或泰国，有时也会胁迫商船运毒。
除开展航道上的巡逻外，联合执法还加大了对沿岸的安全管控，并在中国旱泉滩、老挝孟莫和班相果设立联络点，由中国派出的警察与老挝人民军共同驻守，有利于进一步加强各方的执法合作，改善该地区治安形势。在警务站的视频监控室，能看到湄公河沿岸布置有多处监控系统。为对过往船只“监控全覆盖”，还可以通过通信系统和各国执法部门联络，定位船只位置，若遇突发情况，不同地点的执法人员可以迅速实施救援。按照参加联合执法的四国执法人员的话来说：“联合执法编队和警务站对犯罪分子是很大的威慑。湄公河联合执法机制在、巡航编队在、哨所在，贩毒、走私等跨国违法犯罪集团就不敢轻举妄动!”在老挝波乔省莫村生活了几十年的村民坎平告诉《环球时报》记者：“我们世世代代生活在湄公河旁，联合执法让我们的生活更安宁。”
孟喜滩是处于湄公河中心的一处小岛，上下游的船只从岛两侧通过。孟喜滩河两岸分属缅甸和老挝，暗滩众多、行船困难，非法武装活动猖獗。以前，河滩上拴着武装分子的快艇，看到货船通过，马上驾快艇靠近船只，用枪指着船员迫使停船，然后跳上货船进行所谓的“检查”，甚至直接索要保护费，得手后驾快艇扬长而去，有时他们会兴奋地向天空和江面上开枪。在湄公河惨案发生前，就有一位刚上船一个月的年轻船员被流弹击中遇难。“四国联合执法后，孟喜滩的武装分子营地被彻底清剿，我们再也不提心吊胆了。”一位船长高兴地告诉《环球时报》记者。多次参加巡航的一位指挥官也表示：“2011年12月第一次巡航时，我们都是抱着枪睡觉，随时准备应对突发情况。巡航时在缅甸一侧的山上确实发生武装分子对空鸣枪的事件。经过5年多的联合执法，湄公河流域安全局势明显好转。现在巡航时编队会根据不同水域的安全威胁执行不同的勤务部署。”
非法武装不敢为所欲为
在湄公河上开了近20年船的一位中国船长告诉《环球时报》记者：“惨案发生前，湄公河上不少地带属于泰老缅三不管地带，更没有中国的执法力量，出了事，根本无人过问，非法武装分子才敢为所欲为。‘10·5’一案中的凶手肯定以为杀几个人不会受到法律制裁，但他们低估了中国政府保护公民的决心。湄公河联合执法机制打击了武装分子的气焰，让他们看到湄公河上的事情有人管，这就是惨案发生后的重大变化。”
老挝波乔省军区政委曼萨尼准将告诉《环球时报》记者：“近6年的联合执法极大改善了湄公河流域的安全形势，一条安宁的湄公河将给沿岸民众带来稳定繁荣的生活。”这表明，打击湄公河流域犯罪也是老挝、缅甸、泰国几国的迫切需求。但正如泰国第五警区副指挥官玛纳少将所说：“四国联合执法取得了很大的成绩，但仍有非法武装分子在该区域活动。”
巡航执法船队在老挝、缅甸河段进行夜泊训练时，《环球时报》记者看到随着夜幕降临，江面陷入漆黑一片，两岸连绵的山峦里幽静而又神秘。巡逻船队布置一级警戒，每艘执法艇上都有多名荷枪实弹的哨兵执勤。在灯火管制后，只有哨兵不时用雪亮的手电筒扫向四周观察。在老挝一侧的山峰里，也会亮起点点亮光，是执勤的老挝人民军士兵对船队提供岸基保护。而几十米宽的江对岸的茂密山峦里，也时不时闪起亮光。据知情者介绍，对面没有村庄，在该地区活动的大部分人是缅甸民族武装。曾有货船船长告诉记者，过去一些武装分子抢劫商船时，最喜欢的是几十块钱一盏的船员戴在头上的头灯，只要看到肯定会被抢走，因为它是武装分子在深山密林里行动时的实用照明工具。
据在老挝孟莫联络点值勤的执法人员描述，孟莫段是高危河段，离“金三角”很近，不仅有贩毒分子，还有缅甸民族武装，局势十分复杂。不久前对岸还传来激烈枪声，说明非法武装还在活动。老挝和缅甸就在附近山上派驻执勤分队保护商船，并在联络点加强戒备。
让生活在湄公河流域的百姓能安心生活、放心挣钱，需要四国进一步形成合力，强化联合执法机制。《环球时报》记者在泰国、缅甸媒体上看到联合执法的报道并不多，因为在一些当地人看来，湄公河四国联合执法是中国主导的机制，与本国关系不大。泰国清盛港务局的一位工作人员曾对记者说，在湄公河上运输的大型货船基本上都是中国船只，老挝和缅甸船都是小型的运输日常生活用品的长尾船，在湄公河上遭到勒索的也多是中国船只，所以中国应在治理流域治安上承担更多责任。此外，巡航船队经过的缅甸一侧多为民族武装控制地区，如果政府的实际控制力不强，也会给联合执法带来不利影响。
“蓝天骄子”从这里起飞(国防视线)
本报记者 倪光辉
警巡东海、战巡南海、飞向远海……近年来，从南海之滨到东北大地，从西北大漠到东南沿海，空军航空兵部队常态化推进实战化训练，捍卫祖国领空领海。
鲜为人知的是，这些以飞行为事业的人出自同一所学校——空军航空大学。这所从“东北老航校”走来的学校，是空战力量的源头，70多年来始终以军事飞行人才培养为己任，先后培养了8万余名飞行人才，一批批蓝天卫士从这里起飞。
9月1日，空军以最高礼节在空军航空大学迎接1000余名新飞行学员加入“蓝天方阵”，他们未来将成为歼—20、运—20等新一代战机的驾驭者，成为制胜空天的新锐一代。
迈过几道坎
招飞、练飞、单飞
谈起一路闯关过坎的经历，航空大学的飞行学员们记忆犹新。学员衣健阳回忆招飞情景说：“身体检查就有100多项，身高过高的淘汰，过低的出局，体型不匀称的‘out’……一项项，一关关，哪一项不合格，都难圆飞行梦。”
“原以为进入航空大学就是飞行员，就能飞上天了，没想到全程淘汰才刚开始。”第十批女飞行学员屈星儿谈到基础教育阶段激烈竞争，心里仍有几分余悸，“军体素质不达标的‘出列’，文化成绩不合格的‘稍息’。想要飞，还要加倍努力争取进入优秀行列。”既要练体能，还要强技能，空军飞行学员的选拔可谓是百里挑一。
飞行学员有句口头禅，“有种下降叫作成长”，说的是800米跳伞训练。谈起第一次跳伞的经历，54期飞行员郭明震觉得没过足瘾。“在飞机上屁股还没坐热，背着伞包，没反应过来，自己已经跳下去了。”当年身为区队长的他，第一个跳出舱门。
初教机飞行训练是另一难关。“初教机座舱内有10多块仪表，参数、功能、位置、操作方法必须牢记在心;飞行中一连串的操作动作和程序，必须丝毫不差地完成。”从认识飞机外表到进入座舱熟悉每一个器件，从第一次教练带着启动试车到第一次滑行飞天，每一步都并非学员们当初想象的那么轻松。
学员飞初教时，正值东北的寒冬，机场寒风四起，零下20多摄氏度的低温，厚厚的飞行服要不了一会就冻透。就是在这样恶劣的气候条件下，学员们要完成初教机地面训练，常常一练就是一整天。
精神紧张、睡眠不足、连续飞行，学员们疲惫不堪。“感觉总是睡不够，东北的夜晚特别短，一躺下就又起来飞行了。”已毕业的学员高天雨回忆说，“然而起来后转念一想，又要飞行了，又要学新动作了。那种激动立马冲散了浑身的困乏。提着飞行包，直往机场赶。”
按照培养计划，从入学到成长为一名合格的飞行员，飞行学员需要完成近百门必修和选修课程，跳伞救生、野外生存、心战对抗、初教机高教机训练，哪一个都不能马虎，如果不勤奋努力，随时都有可能被“停飞”。也正是一轮轮的淘汰、一次次优中选优，才培养出一批批蓝天骄子。
走过几阶段
联合、早期、多类别培养
“计时，起飞!轰鸣的战机在空中做着起落特技、跃升盘旋、半斤斗翻转等高难科目。”6月上旬，17名由空军与北京大学、清华大学、北京航空航天大学联合培养的首批双学籍飞行学员，完成了共同课目、体能、飞行技术等全部课目考核，顺利毕业成为真正的飞行员。
“军地高校联手，有利于从源头上提高飞行人才培养质量。”航空大学研究员邢国平介绍，军地联合培养可以从源头上提高飞行人才的层次和起点，造就一批具有强烈社会责任感、坚实文化基础、宽广国际视野的高素质飞行人才。
2011年，空军首次从招收的飞行学员中择优送清华大学学习，探索军民融合培养军事飞行人才新模式。2013年，经习主席和中央军委批准，军队院校、普通高等学校联合招收培养“双学籍”飞行学员，成为改革军事飞行人才培养的重大举措。
探索联合培养之外，依托地方重点高中早期培养飞行学员，也是军民融合的另一创举。
2015年，空军在全国成立16所青少年航空学校，为此招收1000名高中生飞行“苗子”。空军希望，通过早期培养模式，可以从他们之中选拔更具职业认同感、更有飞行天赋、更加热爱空军的飞行学员。
来自吉林白城的孙浩源立志成为飞行学员：“这个目标，或者叫梦想，使我们与普通高中生相比，努力的方向更加明确。”他口中的目标和梦想就是考上航空大学，成为一名飞行学员。
飞行人才早期培养是世界空军强国的通行做法：与飞机、天空相伴成长，获得翱翔的本能、思维和力量。谈起创办飞行少年军校以及后来成立青少年航空学校的原因，空军招飞局一位领导说：“世界主要国家普遍重视飞行人才早期培养开发;我国历史上曾采取开办滑翔班、建立飞行学员早期培养基地等形式培养飞行学员苗子，孕育和培养了一大批堪当重任的高级将领和优秀飞行人才。”
空军飞行人才培养具有较高淘汰率，近半数飞行学员会被蓝天“拒之门外”。随着近年来飞行学员生源质量不断提高，如何充分利用停飞学员这一宝贵资源，成为航空大学无法回避的课题。连续多年负责承训空军战勤人员的杨建波教授说，“停飞学员文化起点高，是培养空中战勤、无人机操控等人才的‘苗子库’。”
为满足空军战略转型和新质战斗力成长需求，该校自2015年初开始，探索构建以飞行员培养为主体，空中战勤人员、无人机操控人员等多类别空战人才一体化培养格局。经过两年多的实践，此举对空军新质战斗力成长的重要作用逐渐显现，也得到了上级机关的认可和部队的好评。
承担多种角色
战斗员、指挥员、领导者
航空大学被称为“航天员的摇篮”“英雄的摇篮”“将军的摇篮”，但师生们更希望被誉为“打胜仗的摇篮”。
“从大学校门到战场大门，距离不短，但只要方向不偏，就能越走越快。”该校飞行研究所黄永安主任说，把“简单的放飞”作为飞行人才培养的标准，这是典型的短视。“空军飞行学员从大学校门到战场大门，要掌握的不仅是具体技能，而是职业全面发展所需的思维方法和创新能力”。作为空军飞行人才的摇篮，航空大学瞄准未来二三十年的战场需要培养战斗员、指挥员。
“我们虽然没有打过仗，但从未停止研究战争。”总结4年学习生活，学员刘华嵩感叹，从承办“飞行人才培养高层论坛”到“国际空军院校长论坛”，从联合清华北大等知名学府多渠道培养飞行人才到定期举办空军航空开放日，多样化、开放式的办学思路，学员们的飞行生涯阔步而自信。
“飞行人才特色任务决定大学必然培养未来的指挥员、领导者，这是我们义不容辞的责任。”该校基础部主任邵伟介绍，“我们近年来也都在围绕‘自主学习、自主管理、自我培养’展开各项活动，以此提高飞行学员的心智水平。”
与此同时，航空大学推行“春、夏、秋”3学期制，更多时间由学员自主支配，拓宽学员自主学习训练空间，提高自主学习能力。“看似学员只是多了自主时间，但实际上是在对飞行学员自我掌控、任务分配、时间管理等综合能力的训练。”邵伟总结道，“这有助于提高飞行员自主处理应对复杂战场环境、作战平台的综合智能，有助于他们日后成长为优秀指挥员和卓越领导者。”
随着空军战略转型和实战化训练深入发展，飞行人才培养模式也在不断创新变革。从“双学士”到“双学籍”，再到空军青少年航空学校早期培育;从飞行院校到改装基地，再到作战部队，三级训练体制基本形成。多型作战飞机进入院校教学，飞行员成长周期从7年缩短至5年。
面向未来空天战场培养精英飞行人才，航空大学在不断探索、实践与反思中，迸发出空军飞行人才培养的无限生机。伴随空军战略转型的高潮迭起，大学新一轮改革大讨论如火如荼，一场旨在探索新的战斗力生成空间的冲锋，已然催征。
(查良帅参与采写)
【环球时报综合报道】香港多所大学的这个开学季过得颇不平静。部分学生借机宣扬“港独”，态度“冷血”到令人发指，已经引起越来越多香港民众的愤慨。香港《明报》10日报道称，针对香港教育大学恶毒攻击教育局副局长蔡若莲丧子的标语，有524名校长、1195名教师发起联署，强烈谴责这一事件，要求学校彻查并处分相关人员。
香港中文大学学生会前会长周竖峰以“支那人”辱骂内地学生，也受到强烈谴责，但“港独”分子不仅不反省，反而把批评他们的中大新亚书院院长黄乃正称为“黄乃共”，其嚣张程度可见一斑。香港《东方日报》评论说，大学生连自己国民身份都不认同，连自己民族都不尊重，还能指望他们对社会有贡献吗？港府应带头拒绝聘请这些是非不分、善恶不辨的大学生，以免贻害社会。
为什么在今年的开学季，“港独”势力会如此猖獗？香港青年时事评论员协会副主席陈志豪10日在接受《环球时报》采访时说，今年暑假期间，多名反对派政客因早前的违法行为而被判入狱或取消立法会议员资格，令极少数极端分子感到在体制内再无“港独”的生存空间，而违法冲击所承受的法律风险又愈来愈高，所以转而透过在大学校园鼓吹极端的“港独”思潮来发泄不满和积蓄力量。
香港几所大学学生会的歪论根本经不起批驳。香港《星岛日报》社论说，教育大学标语事件是非黑白本来很清楚，但学生会会长却避谈行动是否正确，没有半句责备与批评，反而指责校方欲打压自由。这种以立场先行罔顾是非的现象，同时反映在周竖峰骂对方是“支那人”事件上。“民主墙”上可以有支持“港独”大字报，却容不下反“港独”的大字报，充分反映这些激进学生在校园如何专横。校方应该果断拨乱反正，加以规管，否则大学环境将难以恢复正常。
香港《东方日报》10日发表评论说，“港独”思潮如病毒一样不断蔓延，除了将校园搞得乌烟瘴气，更将香港一步步推向绝路，究其根源，因为校方及社会姑息纵容、反对派煽风点火、外部势力背后搞鬼等。《基本法》23条本是对付“港独”的有效利器，也是香港必须完成的宪政责任，但港府至今未能重启立法程序。
陈志豪认为，随着普罗大众对“港独”势力愈来愈反感，加上全国人大常委会释法后，“港独”势力已无法进入体制，所承受的法律风险也愈来愈大，在多方面的遏制下，相信“港独”势力将会不断萎缩。
【环球时报驻香港特约记者 凌德 环球时报记者 范凌志】
【环球网军事9月11日报道 环球时报特约记者 陈欣】路透社10日援引伊朗塔斯尼姆通讯社的消息说，一艘携带火箭的伊朗军舰近日在海湾与一艘美国军舰发生对峙。在伊朗军舰发出警告后，美国军舰远离了一艘受损的伊朗渔船。此后伊朗军舰将渔船拖回岸边。这一对峙事件发生在具有战略意义的霍尔木兹海峡附近，但伊朗媒体没有说明对峙发生的具体时间。
路透社称，近几个月以来美伊舰机之间数度发生危险接近。8月初，一架伊朗无人机曾靠近一架正在准备降落到航母上的美军战机，双方一度相距仅30多米。6月底，一艘美军军舰对危险接近的伊朗军舰进行了警告性射击。
另据伊朗国家电视台(PressTv)10日报道，伊朗总统鲁哈尼在哈萨克斯坦参加伊斯兰合作组织科技峰会时与委内瑞拉总统马杜罗会晤，他提出，独立国家在面对美国制造分裂企图时，应该团结起来，加强彼此之间的合作。马杜罗表示，委内瑞拉在过去6个月见证了美国的侵略企图和干涉行为，委内瑞拉人民会用国家团结对抗美国的压力。
【环球时报驻日本特约记者 蓝雅歌】今天是日本政府宣布所谓钓鱼岛“国有化”5周年。在“国有化”之前，东京都时任知事石原慎太郎撺掇“购买”钓鱼岛，欲使其成为东京都的财产，并为此呼吁民众捐款。日本《每日新闻》10日报道称，东京都收到捐款后一直将钱存在银行，引起捐款者不满，一些人提出要求归还所捐款项。
据统计，东京都收到捐款高达14.8亿日元(约合8890万元人民币)。《每日新闻》称，目前，东京都把收到的捐款变成钓鱼岛专用基金。按照规定，这笔基金只有在日本政府确定整备钓鱼岛的方针后才能使用。由于至今未有方针出台，这笔资金一直被存在银行里。
为了能早点用上这笔钱，东京都有关人员不辞辛苦地奔波，每年两次派人前往石垣岛，调查岛民对如何整备钓鱼岛的要求等。每年6月，东京都还向日本政府提交调查报告，提出的建议包括将钓鱼岛变成渔船的避难港、建设无线传播基地、有人观测气象设施等。但日本政府一直没有回应。
事实上，早在募捐结束的2013年1月，就有多人提出如果不能活用捐款的话，就请退还捐款。但东京都拒绝返还，并抛出很多人匿名捐款，不容易返还的理由。《每日新闻》援引东京都有关负责人的话说，虽然想早日用上这笔捐款，但从最近的国际形势看，政府很难采取什么行动。
2012年9月11日，日本政府不顾中方一再严正交涉,“购买”钓鱼岛及其附属的南小岛和北小岛，实施所谓“国有化”, 严重侵犯中国领土主权。10日，日本多家主流媒体对“国有化”5年来钓鱼岛的相关局势进行总结，称中方船只反复驶入“领海”，日本的实际控制正逐渐瓦解，并借此呼吁政府加强控制。《朝日新闻》报道说，日本政府计划在石垣岛配备陆上自卫队和导弹等，把石垣岛变成要塞。
【环球时报记者 郭媛丹 环球时报特约记者 柳玉鹏】“我的父亲并不打算，也没有考虑到其他国家工作。”曾参与建造苏联所有航母、负责过中国航母辽宁舰前身“瓦良格”号设计工作的乌克兰航母专家瓦列里·巴比奇的儿子，日前在脸书发文，否认瓦列里受聘中企的传言。他批评散布谣言的俄罗斯和乌克兰媒体这样做是“挑衅”。航母专家李杰10日对《环球时报》记者说，对于人才和技术流入中国，这两个国家各有担忧和不安，存在故意炒作的可能性。
76岁的瓦列里被媒体誉为乌克兰国宝级航母总设计师，他在黑海造船厂工作时，作为设计骨干、核心设计师、首席设计师，先后参与了“基辅”号、“明斯克”号、“新罗西斯克”号、“巴库”号等航母的设计建造。退休后，瓦列里转行从事新闻、文学和地方志学工作，著有《我们的航空母舰》和《圣尼古拉市与它的航空母舰》等书。
俄罗斯“新闻”网称，瓦列里是军舰设计的天才工程师，正是他设计了“瓦良格”号航母，而中国海军首艘航母辽宁舰就是以此为基础建成的。“多年来，瓦列里在乌克兰一直无用武之地，因此，他接受了诱人的条件前往中国工作”——这一消息最先出现在乌克兰媒体上，随后，在俄语社交网络传播开。紧接着，乌克兰和俄罗斯媒体开始大量报道。法国国际广播电台说，不少中国媒体也参与报道此事。有媒体称，发现瓦列里·巴比奇出现在青岛中乌特种船舶研究设计院有限公司的人才名单中。
媒体的广泛报道引起瓦列里·巴比奇的儿子格列勃·巴比奇的注意。俄罗斯“红星”电视台9日报道称，格列勃给父亲打电话询问后在脸书发文说：“我的父亲并不打算，也没有考虑迁居中国，甚至没有收到这样的建议。”格列勃透露，父亲的确多次去过中国，还曾在中国大学里讲课。“他从来没有考虑移居中国或某个国家的方案，甚至也没有考虑移居他女儿生活的加拿大。”俄罗斯news.pn网则援引瓦列里的话说，“没有任何人邀请我到中国工作。我曾到过中国，但没有人向我直接提出在建造航母方面提供协助或提出建议问题”。他表示，相信中国保护自己的军事机密比苏联时期要好，因此，任何有关航母建造的信息是不会对外泄露的。
航母专家李杰10日对《环球时报》记者说，中国目前已经掌握建造航母的关键技术，实现独立研发和建造。而且在技术创新上，中国已经大大超过当年的乌克兰，早不需要借助外国专家的力量。当年的乌克兰在建造航母的时候既没有核动力，也没有在实际中采取弹射技术，对于今天的中国而言，乌克兰在技术上并无先进性。
格列勃在发文否认父亲受聘中企的同时，还批评散布假消息的媒体，称这是一种挑衅行动。俄罗斯“纽带”新闻网9日称，有趣的是，俄罗斯国家级媒体和两家自认为是有声望的乌克兰媒体都大量报道了这则假消息。格列勃称，这样的报道是对他父亲有计划的行动。
为什么格列勃会这样指责俄罗斯媒体？李杰10日告诉《环球时报》记者，本国大量人才和技术外流对乌克兰工业是毁灭性的打击，而且乌克兰也会因此承受美国和西方的压力。而对于俄罗斯而言，其有很多工厂和技术在乌克兰，如果大批技术人才流入中国，俄罗斯担心在技术输出方面没有更多筹码。因此俄罗斯一直以来采取技术封锁和限制人才外流的措施，以便有更多武器装备和技术出口。
俄罗斯《独立报》8日以“俄罗斯输掉争夺乌克兰专家的竞争”为题报道称，中国为来自乌克兰军工企业的专家在中国工厂旁建造设施完备的小城，数千名乌克兰大型公司的工作人员将携家带口迁居中国。更早之前，一则“3000名乌克兰航空技术人员携带家属移民重庆”的消息曾在网上流传，后被乌克兰驻华大使馆否认。
李杰10日对《环球时报》记者说，乌克兰和俄罗斯目前有优势的是在动力装置方面的技术，尤其是大型运输机的发动机要长于中国。但是中国目前已经掌握关键技术，只是在一些具体材料、工艺设计方面还有欠缺。短则五年，长则十年，中国一定能拥有独立设计、建造能力，到时候将彻底摆脱其他国家的技术限制。
【环球网军事9月11日报道】“远程攻击或是将来体现自卫队能力的关键之一。”据日本《现代商业》杂志9日报道，日本防卫省上月底在明年防卫费的预算要求中，提出有史以来最高的5.25万亿日元的防卫费要求，并将在“岛屿防卫”项目中加入远程导弹研发的内容，反映出日本自卫队正在改变防卫方向，从专属防卫转为寻求远程打击能力。
报道称，研发的头一项就是高速滑翔弹头，防卫省计划花7年时间研究。明年为头一年，研究费达100亿日元。其二，防卫省会重启一度停止的地对地导弹研究。此外，日本政府还决定在自卫队拥有弹道导弹防御体系的基础上增加部署新型地空导弹拦截系统。
报道称，为拥有“攻击别国基地能力”，2008年航空自卫队在F-15战机上改装电子干扰装置;2012年起，引进联合直接攻击武器(JDAM)。报道称，通过战机与新型炸弹的组合，自卫队“攻击别国基地”能力已接近美军。不过，由于新型地空导弹拦截系统并未载入现行《中期防卫计划》，因此日本政府需要修改《中期防卫计划》及防卫大纲，并于明年起实施新防卫大纲和新中期防卫计划，名正言顺地将“攻击别国基地”写进其中。如此一来，高速滑翔弹头和地对舰导弹的功能可能由岛屿防卫专用变成“攻击别国基地专用”，也将彻底改变日本自卫队专属防卫体制。
另据《朝日新闻》10日报道，日本将在石垣岛部署部队和导弹，并将之作为监视钓鱼岛中国公务船的堡垒。海上保安厅除了建造大型巡逻船、增加人员外，还计划在奄美大岛、宫古岛和石垣岛部署可攻击船只的导弹及约500人的部队，以承担初期应对任务。▲(丰 豆)
无锡联勤保障中心深化军民融合提升快速输送能力
“复兴号”首次投入新兵运输
本报讯 记者赖瑜鸿、特约通讯员郭彬报道：9月10日上午9时14分，89名身着迷彩服、佩戴大红花的南京籍新战士，在无锡联勤保障中心驻南京军事代表处军事代表唐刚的引导下逐一登车。2分钟后，G12次“复兴号”动车组列车驶离南京南站，向北京方向飞驰而去。“复兴号”首次投入新兵运输，是该中心探索军民融合新路，借助地方优质运力，提升我军兵力投送能力的又一创新举措。
据了解，今年的新兵运输工作是在全面推进军队规模结构和力量编成改革的大背景下进行的，面临着组织协调复杂、运输方案编制时间有限、运输安全变数增大等新情况新特点。为进一步做好年度新兵运输工作，无锡联勤保障中心周密制定运输计划，严密组织实施，确保新兵运输顺畅快捷高效。该中心运输投送处副处长文剑江介绍说，今年新兵运输时间与部队演训高峰期和大学生集中返校期相叠加，客运部门运力较为紧张，他们积极与铁路部门协调，首次将刚运营不久的“复兴号”动车组列车投入新兵运输工作。
近年来，随着军队职能任务不断拓展，该中心日常担负的军事运输任务逐步由演训保障向遂行多样化任务运输投送延伸。为此，他们把目光聚焦在长三角经济活力和交通发达的区域优势上，针对辖区港口、机场、高铁、公路较多等实际，加大军民融合力度，不断推进军事运输投送力量体系建设，在空中救护、海上运输、兵力投送等领域打造“保障联合体”，探索走出了一条军民深度融合的联勤保障新路。
联战联保，既要联合军兵种，还要联手地方力量，真正实现联起来、保得好、能打赢。记者在采访中了解到，该中心运输投送军民融合已逐步走向陆海空全领域，高速动车组、城市快速公交、国家救援直升机、大型民用客滚船和海事执法船等一大批新型快速运载工具已纳入运输投送保障网络。
9月10日上午，89名从南京入伍的新战士，乘坐G12次“复兴号”动车组列车奔赴军营。图为发车前新战士与“复兴号”合影。
【环球网报道 实习记者 李婷婷】据韩联社9月11日报道，韩国政府高官10日透露，美方虽尚未就进行防卫费分摊谈判作出具体提议，但韩方已开始着手做相关准备，并在考虑谈判首席代表人选。
据报道，韩国外交部最快在9月内任命负责谈判的大使，并以其为中心准备确立谈判战略。韩国外交消息人士表示，韩美政府之间谈妥后，需于2018年秋季国会例会获批，双方至少需从2018年2月起正式准备谈判，韩方或将提早进行准备工作。
报道称，美国总统特朗普从竞选时期就多次主张需要提高韩美等与同盟国的防卫费分摊额，因此在下一次谈判中，美方或要求韩方承担更多的费用。特朗普4月接受路透社采访时表示，已向韩方通知由韩方承担部署“萨德”系统所需10亿美元费用。特朗普的言论可能被认为是在为今后要求提高韩方分摊防卫费做准备。
防卫费分摊额是指驻韩美军驻扎在韩国时韩方所需分摊的费用。《驻韩美军地位协定》规定，韩方向美方免费提供设施和用地，美方承担部队在韩驻扎所需经费。然而根据韩美《防卫费分担特别协定》(SMA)，从上世纪90年代起，部队驻扎费用部分转由韩方分摊，双方从1991年开始第1次谈判后，到目前为止共签订了9次分担协定，最近的一次协定将于2018年底到期。
2014年1月双方第9次谈判商定，韩国承担的防卫费总额为9200亿韩元(约合人民币55亿元)，此后依据两年前的居民消费价格指数(CPI)进行调整，幅度不超过4%。
印度海军首次派出一支全部由女军官组成的船队，定于10日开启环球航海之旅。
法新社报道，6名海军女军官将驾驶长约17米的“塔里尼”帆船从印度西部果阿邦出发，预计明年3月返航。途中将在澳大利亚、新西兰、马尔维纳斯群岛(英国称福克兰群岛)和南非停留。
领航的海军少校瓦蒂卡·乔希说，环球航海“意在重燃冒险精神”，全国男女都会因此受到鼓舞。由女性掌舵具有“革命性意义”。
船员从2014年起便开始作准备，曾驾船赴毛里求斯两次，一次抵达开普敦。印度单人环球航海“第一人”、退役海军军官迪利普·通德为船员提供指导。
海军少校普拉蒂巴·贾姆瓦尔说，“就准备工作来看，旅程并不轻松。”
近些年来，印度海军力图让女性承担更具挑战性的工作。全员女性环球航海项目得到总理纳伦德拉·莫迪的支持。他鼓励女船员向全球“展现印度实力”。
扫雷车迅速前出(肖双剑摄)
9月7日凌晨，夜幕掩护下，随着扮演红方的第80集团军某合成旅向扮演蓝方的第81集团军某合成旅防御阵地发起攻击，“跨越-2017·朱日和”基地化训练正式进入实兵对抗演练阶段。
解放军报讯 记者武元晋、特约记者吴科儒报道：9月7日凌晨，夜幕掩护下，随着扮演红方的第80集团军某合成旅向扮演蓝方的第81集团军某合成旅防御阵地发起攻击，“跨越-2017·朱日和”基地化训练正式进入实兵对抗演练阶段。
导演部副总导演杨宝有介绍，此次演练为研究性演练，分为阵地进攻、城市进攻、阵地防御3场战斗，重在探索论证新编制部队的新战法、实战化训练的新方法、对抗性演习的新规则和基地化训练的新模式。为使参演部队得到更充分的检验和提高，此次演练在新型作战力量运用、战场侦察和演练对抗时间空间等方面较以往有不少变化。
在红蓝双方指挥所采访时记者了解到，此次演练参演双方都加强配属了陆航、特战等新型作战力量，参演部队一进入基地，即可申请提供战略战役支援保障。在战场侦察上，突出强化侦察为要意识和大侦察观念，全程运用多种手段对作战地域实施侦察。在对抗时间空间上，合理确定了攻防正面和纵深，打破人为设定冲击发起时间的做法，为红蓝双方灵活运用战法、自主展开作战行动创造条件。
伊朗副总统兼伊朗原子能组织主席萨利希9日表示，即便美国退出伊核协议，只要其他有关各方坚持，伊朗仍会遵守伊核问题全面协议。萨利希说，美国不仅未解除对伊朗的金融制裁，还相继出台各种追加制裁措施，其目的是“恶化伊朗的营商环境，阻挠大企业和银行与伊朗展开合作”。
2015年7月，伊朗与伊核问题六国达成伊核问题全面协议。根据协议，伊朗承诺限制其核计划，国际社会将解除对伊制裁，国际原子能机构负责督查伊朗履行协议情况。
记者10日凌晨获悉，开国少将、原南京军区副政委张玉华将军因病医治无效，于9月10日凌晨2：37在南京逝世，享年101周岁。
离休后坚持做慈善，曾获得“中国好人”殊荣
张玉华老将军在2015年“9·3”胜利日大阅兵上，以一个标准军礼给人留下深刻印象；在2016年农历猴年春晚《将军与士兵》小品最后，坐在轮椅上的张玉华被搀扶着站起来，面向全场庄严敬军礼的场面震撼人心。当时全国电视观众盛赞他为“春晚上的最美男神”！（图片来源：交汇点新闻）
张玉华老将军在家中
在张玉华老将军生活的南京宁海路街道颐和路社区，提起他，社区居民无不竖着大拇指激情点赞：“老将军乐于奉献，关爱社区部分困难居民的生活，他就是我们身边的活雷锋！”据张玉华老将军身边工作人员透露，1986年张玉华老将军离休以后，一直积极投身慈善事业，用自己的大部分收入向群众、学校捐款捐物。2012年他获得了“中国好人”的殊荣。
曾任南京军区副政委，离休后一直生活在南京
张玉华，山东省文登县人（现威海市文登区）, 1916年出生。县立第1小学毕业后，16岁考入荣成师范 ，毕业后小学任教4年。1935年加入中国共产党。张玉华是天福山起义的领导人之一，起义部队后被编为山东人民抗日救国军第三军第一大队，张玉华任一中队指导员。
张玉华老将军和记者的合影
建国后，升任118师政委，参加海南岛战役，所在师创造了第一个先锋营和第一个加强团登岛，用木船打敌军舰的战绩。1950年入朝作战，118师在两水洞打了志愿军出国第一仗。张玉华在朝鲜升任40军政治部副主任，获朝鲜二级自由独立勋章。回国后，张玉华40军政治部副主任、主任、40军副军长。1960年任沈阳军区炮兵副司令员，1963年任沈阳军区炮兵政委。1967年任武汉军区副政委，后担任南京军区副政委。张玉华是中共11届中央委员。1970年到1976年、1982年到1983年兼任湖北省委书记。1964年晋升少将，二级独立自由勋章、二级解放勋章、一级红星功勋荣誉章。
中新网9月9日电 据俄罗斯卫星网报道，当地时间9月8日，美国海军第七舰队“罗纳德·里根”号航母驶离日本横须贺基地，开始例行巡逻。
巡逻路线尚未披露，第七舰队负责西太平洋和东印度洋区域。今年6月，“罗纳德·里根”号与“卡尔·文森”号航母一同在朝鲜半岛附近海域执勤。
据介绍，“里根”号航母隶属美国海军第七舰队，是部署于日本横须贺的第五航母打击群的旗舰，可搭载超级“大黄蜂”战斗机、“咆哮者”电子攻击机、E-2C预警机等80多架军机。
“卡尔·文森”号航母则可搭载超级“大黄蜂”战斗机、“鹰眼”预警机、“咆哮者”电子战机、“海鹰”直升机等70余架飞机。
俄罗斯国防部8日说，俄战机在空袭中炸死极端组织“伊斯兰国”多名高级头目，包括曾在美国接受培训的“战争部长”，几乎把“伊斯兰国”指挥层“连锅端”。
当地时间2017年9月5日，叙利亚代尔祖尔地区，俄海军“埃森海军上将”号护卫舰当天向代尔祖尔地区的极端组织“伊斯兰国”(IS)设施发射了“口径”巡航导弹。视觉中国 图
重要头目几乎一网打尽
俄国防部说，俄方5日收到情报，“伊斯兰国”在叙利亚东部代尔祖尔省首府代尔祖尔市附近一个地下指挥所召开指挥官会议。确认情报真实性并再次侦察后，俄空天军出动苏—34和苏—35战机，用炸弹精确摧毁这个指挥所，炸死大约40名“伊斯兰国”武装人员。
毙命的“伊斯兰国”人员中有4名高级头目，包括“战争部长”古尔穆罗德·哈利莫夫和主管财政及新入伙外国武装人员输送的代尔祖尔“埃米尔”阿布·穆罕默德·谢马利。
俄罗斯议会上院国际事务委员会委员伊戈尔·莫罗佐夫告诉俄罗斯卫星通讯社：“这是俄罗斯情报和空天军以及叙利亚政府军取得的巨大胜利……我们把‘伊斯兰国’高层几乎一网打尽。”
“战争部长”大有来头
哈利莫夫曾是塔吉克斯坦内务部特警部队指挥官，在美国受过训练。2015年4月，哈利莫夫下落不明。次月，他出现在一段“伊斯兰国”录制的视频中，挥舞一支狙击步枪，声称要返回塔吉克斯坦实行宗教法律统治，还威胁要袭击俄罗斯和美国。
塔吉克斯坦检方已对哈利莫夫提出叛国、参加犯罪团伙等罪名指控并发出国际通缉令。美国政府也悬赏300万美元缉拿哈利莫夫。
先前曾传出哈利莫夫的死讯。法新社援引塔吉克斯坦内务部发言人的话报道，塔方正与俄方共同确认哈利莫夫这次是否死亡。
另一名毙命的高级头目谢马利又名提德·贾尔巴，曾是“基地”组织成员，2015年改投“伊斯兰国”。贾尔巴主管财政和后勤，指挥把投奔“伊斯兰国”的外国人员送往训练营地。
“伊斯兰国”节节败退
代尔祖尔省位于叙利亚东部，与伊拉克接壤。2014年以来，首府代尔祖尔市一直被“伊斯兰国”武装包围。本月5日，叙利亚政府军从外围在包围圈上打开一个缺口。
俄罗斯国防部8日说，俄空天军的高效行动有助于叙政府军加快解除代尔祖尔市受到的围困。
目前，“伊斯兰国”在叙的主要控制区已被压缩在代尔祖尔省内，老巢拉卡市正受到叙利亚反对派武装围攻。
在叙利亚的邻国伊拉克，伊拉克政府军7月收复伊拉克第二大城市、“伊斯兰国”在伊大本营摩苏尔，8月底彻底攻克“伊斯兰国”在伊最后一个主要据点泰勒阿费尔。
6月16日，俄罗斯国防部说，俄军战机5月28日空袭拉卡市以南一处目标，炸死了“伊斯兰国”最高头目阿布·贝克尔·巴格达迪及数十名“伊斯兰国”中层头目。 然而，美国军方判断，巴格达迪仍然活着。
新华社首尔9月8日电(记者耿学鹏姚琪琳)“我坚决反对在韩国部署‘萨德’”，韩国民间组织“民主参与人民团结组织”代秘书长朴亭垠近日在接受新华社记者采访时说，她呼吁美韩从韩国撤除“萨德”反导系统，并要求彻底调查“萨德”部署背后的内幕。
朴亭垠说，出于军事、外交和国内法律程序三方面原因，她坚决反对在韩部署‘萨德’。
她说，从军事角度，“萨德”与韩国防御毫无关系，部署“萨德”意味着韩国加入美国的导弹防御体系。“韩国政府称，韩国不会成为美国反导体系的一部分，但‘萨德’由在韩美军操控，政府的这种说法不过是玩文字游戏。”
朴亭垠认为，从外交角度来说，部署“萨德”将加大韩国与中国之间的矛盾。“萨德”雷达探测距离可调，但这一系统由美军操作，其探测距离只有美方才知道。她表示，韩中之间紧张关系正加剧，这是非常严重的问题。
从国内法律程序的角度，朴亭垠认为，目前有关“萨德”部署的所有程序都是非法的，包括韩美之间有关部署决策的幕后协议、“萨德”部署地选址、突击部署“萨德”部分装备以及如今的部署剩余装备决定。
美韩不顾当地民众和韩国邻国强烈反对，去年7月决定在韩部署“萨德”。今年4月，在韩国时任总统朴槿惠遭国会弹劾停职的情况下，美韩突击部署“萨德”部分装备。今年7月，文在寅政府决定“临时”部署“萨德”剩余装备。
朴亭垠认为，“萨德”部署决策和推进过程中存在太多疑点，必须做出调查。这其中包括，是谁决定先向美军提供部分部署用地以逃避全面环境评估，是谁决定在没有经过环评等程序之前便突击部署等。
“民主参与人民团结组织”是韩国非政府组织，由社会活动人士、学者和律师等组成。自去年7月以来，“民主参与人民团结组织”一直站在反对“萨德”部署的斗争前沿，并与韩国和平人士一起支持星州当地民众的斗争。
9月7日，在反“萨德”民众整夜激烈抵抗后，美韩把“萨德”剩余装备部署至韩国庆尚北道星州美军基地。
朴亭垠批评文在寅政府出尔反尔。她表示，政府如今立场与文在寅竞选时期的承诺相差巨大。现任政府曾把启动于上任政府期间的“萨德”部署地小规模环境评估视为非法，认为小规模环评回避了与当地居民沟通、评估美国武器效用等环节，是在回避必需的法律程序。“但是政府现在却仅仅在小规模环评之后，做出了‘临时’部署决定。”
朴亭垠表示，政府在“萨德”部署上存在太多谎言，没有向公众充分解释“萨德”相关事务，许多民众并不清楚“萨德”以及部署“萨德”的危害，政府应该对此负责。
据叙利亚官方通讯社8号报道，当天叙利亚政府军及亲政府武装在空军力量的掩护下，成功从极端组织手中收复位于巴尔米拉到代尔祖尔告诉公路的舒拉镇，并取得了周边多个制高点的控制。报道称，目前政府军正在该地区清缴残余恐怖分子，并出动部队对爆炸物及地雷进行拆除。
舒拉镇距离代尔祖尔市大约22公里，在过去数天内，政府军与极端组织在该镇激战，双方多次交换该地区控制。由于舒拉是巴尔米拉到代尔祖尔高速路最后一个镇，因此收复舒拉后，政府军或将很快完全控制住该高速路，方便更多物资进出代尔祖尔。
此外，政府军开始着手解围位于代尔祖尔市区东南方向的空军基地，与极端组织进行激烈冲突后已经开始向空军基地方向推进。
【环球网军事9月8日报道】据微博@空军发布9月8日消息，经中央军委批准，中国空军和巴基斯坦空军于9月7日至27日在中国境内举行“雄鹰-Ⅵ”多兵(机)种联合训练。这是中巴两国空军第6次举行联合训练。
9月8日，中国空军新闻发言人申进科大校介绍了有关情况。他说，这次中巴空军联合训练，分为空对空作战、近距支援作战、空对地作战、红蓝体系对抗演练等7个阶段实施。中国空军派出歼-11、歼轰-7、空警-200等多型飞机，以及地空导弹、雷达、空降特战等地面分队参训;巴基斯坦空军派出枭龙和预警机等多型飞机参训。中国海军航空兵也派出飞机参加中巴空军联合训练。
发言人说，中巴两国空军第6次联合训练与以往相比，联训兵力、要素均有增加，作战体系构建更趋完善。联训期间，中巴空军双方指挥班子将带配属兵力开展“红蓝”体系对抗演练。
中巴两国空军近年来开展了一系列务实交流合作，两国空军于2011年3月首次开展“雄鹰”系列联合训练，“雄鹰”品牌成为空军实战化训练品牌，在互学互鉴中提升了空军实战化训练水平。
“加快建设世界一流战略空军，需要牢固树立国际视野，学习借鉴外军有益经验，增强空军在更加广阔的空间遂行多样化军事任务能力。”申进科大校表示，空军将在强军目标引领下，加强国际军事交流，深入推进练兵备战，全面提升实战能力，更好地担当维护国家空天安全的使命责任。
【环球网综合报道】“带着尾焰的导弹划破寂静的夜空，在美国东部地区凌空爆炸，高空激发形成的强电磁脉冲，使明亮的城市瞬间陷入一片黑暗……”多家美国媒体近日警告称，朝鲜3日进行的核试验很可能是在研制电磁脉冲弹，若未来用这种新概念间接杀伤战略武器袭击美国，将会对美国本土造成灾难性的后果。
朝鲜地下核试验到底是啥？
美国“华盛顿自由灯塔”网站6日称，朝鲜官方首次披露利用天基和陆基核武器进行电磁脉冲打击的计划。报道称，朝鲜《劳动新闻》4日刊发的“核武器二次杀伤计划”报告，描述了在空中引爆核弹头所产生的电磁脉冲攻击。
报道称，朝鲜金策综合工业大学校长金松元在该报告中透露，在距离地面3万米到10万米的高空进行核爆，能瞬间释放高强度伽马射线和其他放射线，产生电离反应，电子流与地磁场相互作用形成强电磁脉冲，可严重摧毁发电机、输电网、通信电缆和安保装置等电子设备。这份报告宣称，朝鲜的氢弹是一种多功能热核弹头，可以根据打击目标不同，设置几十万吨到百万吨级的爆炸当量，不仅具有巨大的杀伤力和破坏性，还能针对战略目标实施高空核爆炸，在广泛的区域内进行超强核电磁脉冲攻击。
核电磁脉冲弹的威力与核爆炸当量相关，氢弹造成的电磁脉冲威力远非低当量核武器可比。“华盛顿自由灯塔”网站称，美国情报机构正对朝鲜3日进行的地下核试验进行深入分析，以确定朝鲜本周宣布的试爆氢弹成功是否属实。来自美国洛斯·阿拉莫斯国家实验室的核武器专家正在确定朝鲜试爆的到底是氢弹，还是专门设计用于电磁脉冲攻击的其他武器。相关评估预计将在未来几天内得出结论。
间接杀伤效果不可小视
从杀伤原理上讲，高空爆炸产生的电磁脉冲打击杀伤半径最大，能在不确定目标具体位置的情况下，实现大范围、大纵深战略打击。各武器阵地的相关电子系统、民用电力系统等，无论是否暴露，都可能遭到高空核电磁脉冲的破坏。
美国福克斯新闻网推测，朝鲜可能在高空引爆氢弹，产生强电磁脉冲，对美国关键基础电网等实施毁灭性打击。在40万米高空引爆核电磁脉冲弹，就能毁伤美国大陆大部分电子设备，邻国加拿大和墨西哥的部分地区也会遭受池鱼之灾。而朝鲜2012年和2016年发射的卫星已经达到了这一高度。美国“电磁脉冲攻击威胁评估”委员会主席威廉·格雷厄姆还宣称，朝鲜可在“光明星-3”和“光明星-4”等卫星上安装核电磁脉冲装置，袭击美国及其盟友。
美国专家警告称，核电磁脉冲弹攻击不需要准确的制导系统，因为它的杀伤波及范围是如此之大。美国国家利益中心防务研究室主任哈里·卡季亚尼斯强调，朝鲜电磁脉冲打击带来的最大危险是东海岸电力短路。美国“电磁脉冲攻击威胁评估”委员会警告称，全国停电以及随后的电磁脉冲攻击可能会带来饥饿、疾病和社会混乱，导致大量美国人死亡。前中情局分析员彼得·皮里认为，这也是朝鲜官方媒体为什么将新型核弹头描述为可进行电磁脉冲打击的原因之一。
不过，乔治敦大学安全研究中心的朝鲜专家兼副主任戴维·马克斯韦尔表示，朝鲜3日进行的地下核试验并非试验核电磁脉冲弹，因为相比空爆核试验而言，地下或地面核试验对电磁脉冲弹的研制贡献率较低。
美国相关防御先行一步
尽管美国对朝鲜电磁脉冲威胁叫得最响，但打开核电磁脉冲弹这个“潘多拉魔盒”的正是美国。美军在1962年的一次氢弹试验中发现，爆炸产生的强电磁脉冲威力巨大，烧毁了1600公里外的电灯。此后美国展开相关研究，并对电磁脉冲威胁防御方面也早有部署。2001年、2006年、2015年，美国三次成立“国会电磁脉冲攻击威胁评估”委员会，评估高空电磁脉冲攻击带来的破坏性效果。2015年以来，美国多次要求国土安全部、能源部对电磁脉冲的潜在威胁展开研究并做出应对安排，也要求电力和其他公用事业运营商采取具体防御措施。
五角大楼还指定国防威胁降低局作为电磁脉冲生存能力评估中心，编写、制定涉及电磁脉冲的大量军用标准。著名的美国国防部高级项目研究局也专门针对有可能导致美国电力系统瘫痪的安全威胁，研制出能应对电力损失的自动化系统，以使电网在遭攻击情况下可在7天内恢复电力供应。
香港中文大学“民主墙”上，内地学生用表情包质问“港独”。
【环球时报驻香港特约记者 凌德 环球时报记者 范凌志】九月开学之际，香港多所大学再度出现“港独”沉渣泛起的迹象。先是在香港中文大学校园出现大规模的“港独”标贴，其后城大、理大、教大等大学校园的所谓“民主墙”上，不断出现“港独”标语。“港独”及幕后的政治势力意图利用开学之际进一步煽惑年轻人、吸纳“新血”，发起新一波政治对抗运动，这引起了香港各界的警惕和猛批。
香港多所大学“港独”标语的出现，立即遭到香港各界的猛批。香港特首办在回复媒体就此事的问询时表示，“港独”不符合“一国两制”、《基本法》以及香港社会的整体和长远利益，“言论自由”并非完全没有限制，学生应慎重考虑其行为可能带来的后果，相信校方会采取适当行动。特首办还称，香港特首林郑月娥在其就职致辞中曾表示，她会迎难而上，无畏无惧，依法处理任何冲击国家主权、安全、发展利益的行为，确保“一国两制”在香港全面、贯彻执行。
香港警务处处长卢伟聪出席观塘区议会会议时被问到，中大等校园出现“港独”的横幅和标语，警方会如何处理？他说：“‘港独’违反《基本法》，如有人进行违反香港法律的行为，警方会严正执法。”
香港中小型律师行协会创会会长陈曼琪表示，任何人(包括大学生)于香港任何地方的言行都须依法而行。根据香港《刑事罪行条例》第9条及第10条，任何人发表煽动文字;或刊印、发布、出售、要约出售、分发、展示或复制煽动刊物等，引起憎恨中央政府或香港特区政府，或激起对其离叛;即属犯罪，第一次定罪可处罚款港币5000元及监禁两年，其后定罪可处监禁3年。
“不容学校成为鼓吹违法之地。”《香港商报》称，近日香港一些校园“播独”“煽暴”歪风死灰复燃。比如，中大学生会承认在“民主女神像”挂上所谓“香港政治犯名单”围布，其会长更口出狂言称，“香港法治名存实亡……再无必要遵守法律”。港大学生会会长在新生入学礼上称被判入狱的周永康及面临审讯的其他港大“抗争者”，“对香港无私奉献值得学习”。教育大学学生会会长声称“香港已进入极权的时代”，呼吁“寸土不让”。文章称，学校享有高度言论自由和思想自由，但在校园内如此嚣张地鼓吹违法行为，视法律权威如无物，则无异于鼓动年轻人挑战香港法治底线。部分学生、教师，公然在学校鼓吹违法，将违法人员涂抹为“政治犯”，只会误导越来越多心智仍不成熟的年轻人投身违法险境，空留一生遗憾。若继续放纵，无论对香港的长远发展，还是年轻人自身的前途，都是不负责任的行为。
【环球网军事9月8日报道】塔斯社9月5日报道称，俄罗斯副总理罗戈津在接受俄“24小时新闻”电视台采访时表示，莫斯科在2020年时有能力建造排水量11万-11.5万吨航母。
他指出：“倘若有兴建排水量11万-11.5万吨航母的订单，我们会开设新的造船厂，在远东兴建新的大型干船坞，这是可能完成的。而自2020年起，我们将完全有能力做到。”
至于订单，一切取决于总参谋部的需求，毕竟在作战中是否有必要使用航母，是由该机构来决定的。
罗戈津透露，新航母可能选择在远东红星造船厂制造，那里已开始兴建宽114米的干船坞，“如今在此建造民用船只及军舰，将不再存在任何吨位方面的限制”。
俄海军此前曾表示，它希望在2030年以前获得拥有核动力装置的新型航母。俄副防长尤里·鲍里索夫也宣布，航母建造合同或将于2025年岁末之前签署。
精准突击一击中靶，精准着陆米秒不差。8月9日，面对实战经验丰富的对手，南部战区空军航空兵某团轰-6K机组凭借扎实过硬的能力素质，一举摘得国际军事比赛“航空飞镖-2017”轰炸机组桂冠。载誉归来，机长张斌对记者说：“我们坚持用习主席重要讲话精神引领练兵备战，不仅要在赛场上苦练精训夺第一，更要在战场上制胜空天谋打赢。”
建设世界一流军队，眼光就要瞄准战略前沿。轰-6K被誉为空中“战神”，列装轰-6K是空军战略转型的重要标志。作为全军首批改装轰-6K的部队，近年来他们一次次战巡南海、亮剑西太，在短短几年时间内就实现了从新机改装到常态化开展远海远洋训练的跨越。
团长刘锐至今还记得那次远海战巡中的惊险历程，那时他和战友途中突遭雷暴天气。当时的选择，要么提前返航，要么穿云。返航固然稳妥安全，这意味着任务以失败告终，但穿云又危机四伏。关键时刻，刘锐和机组决定：穿云!30多分钟的穿云后，战机最终飞抵预定空域。此时，他们背上的飞行服都已湿透，但那种保疆卫土的使命感与自豪感在心中油然而生。
为国仗剑，利益所在，使命必达。为了实现近海到远海的跨越，他们组织骨干积极探索海上训练模式改革，从理论验证、模拟推演到选择航线诸元、制定预案措施等各个环节精心准备，一举攻克远海作战情报、通信保障、气象保障等10多项难题。同时，他们将提升一体化联合作战能力作为战斗力跨越升级的重要内容，借助信息化手段不断打破壁垒，主动寻求配合、增进协同、磨合战术战法，最大限度提升战机在陌生海域、复杂电磁环境下多机兵种战术协同能力。
前不久，一则以“中国空军‘战神’的8月”为题的微博引发围观，他们连续多次驾驶“战神”完成南海岛礁巡逻等多项任务，围绕多机战术协同、低空突防和长时间航行开展训练，进一步探索研究体系作战机理，破除一体联合难题，为远海体系作战打下坚实基础。
过硬，过硬，拼的是血性
■南部战区空军某团团长 刘 锐
2015年，习主席视察空军轰炸机部队，登上了某新型轰炸机，提出“三个要过硬”战略要求，为我们这个机种、这支部队指明了发展方向。如今，这3句话已深深植根于我们团每名官兵的心中。
求胜先求变，胜战必胜学。不负领袖嘱托，强化练兵备战，首要的一点就要学习对手、研究对手、战胜对手，做到“仗怎么打、兵就怎么练，跟谁打、就针对谁练，在什么环境中打、就到什么环境中练”。
过硬，过硬，拼的是血性。我军从未畏惧过任何一个对手，关键时刻敢于亮剑的胆气，是靠着一仗一仗打出来的。近年来，我部战巡南海、亮剑西太，肩负的使命任务越来越重，就越需要我们锤炼血性与担当，锤炼过硬的战斗作风。
为战而建，向战而飞。如今，国防和军队改革进入决胜阶段，我们的目光更应该始终紧紧瞄准战场，只要党和人民需要，就一往无前冲锋陷阵，用铁血担当体现绝对忠诚，用战场打赢扛起如山使命!(余泓纬、陈韬)
空军地空导弹某旅组建3年靶试22发导弹发发命中——
地导新锐，铸剑就凭“三股劲”
盛夏之夜，荒漠深处的一座隐蔽阵地上警报骤响，官兵迅速全副武装投入战斗，撤收兵器、梯队编组……部队迅即收拢，导弹战车在夜色中奔赴新地域。
折射一支部队战斗素养的，除了弹起靶落的瞬间，更在于弯弓引箭的平时。8月中旬，记者在空军地空导弹某旅训练现场看到，该旅各级指挥员掐着秒表组织训练，部队上下士气高昂。作为一支地导新锐，一份“成绩单”足以说明他们的实力：参加实弹打靶、体系对抗等任务10余项，实弹靶试22发22中。
该旅于3年前组建，人员来自空军10余个单位。全新的装备对官兵来说是一个巨大挑战，旅党委发出号令：培训结束上靶场，各营比武，优胜者首批接装，末位者“靠边站”。
一时间，全旅上下掀起学习热潮。学理论，练操作，从个人钻到团队学，出现了各营排队“抢”教员、“抢”装备的场面。半年时间，该旅官兵完成了作战指挥等10多个专业、数千个学时的培训任务，承训院校领导感慨：这支部队有股钻劲!
随后，优先接装的两个营执行实弹靶试考核。“4发4中!”他们以优异成绩通过上级考评认定，战斗力生成周期较计划缩短三分之二。
那年初冬，该旅某营赴某海域实弹打靶。当晚，夜黑如墨，浊浪滔天，靶机沿着诡异的航线来袭。指挥员正准备下达射击命令时，目标突然消失。
面对突发情况，官兵迅速调整战术，几十秒之内再次捕获目标。导弹随即腾空而起，一举击落靶机。事后复盘才知道：当时，“敌”机低空掠海飞行，搜索发现难度极大……
真金不怕火炼，利剑就要在战火中锤炼!“撤、走、打、防、保”是地导部队的看家本领，未来防空作战节奏快，攻防快速转换是制胜关键。组建后一年多，该旅奔赴陌生地域长距离机动，经受风沙、雨雪、冰雹等极端恶劣天候考验。有人提出异议：“新装备是宝贝疙瘩，经得起这样折腾吗？”
“实战先实训，必须把敌情设真、把对手设强、把条件设难、把环境设险!”该旅官兵边走边记，详细记录武器系统技术状态变化，为每一辆装备车量身定制数据库。
车队翻越一座险要山口时，一辆装备车发生故障，轴承断裂，只得返厂修理。第二年早春，在料峭的寒风中，该旅又派出指挥员带着这台装备车，重走行军路线，越过上次发生故障的地域。7昼夜长途跋涉，一项项测试，他们获取了一系列管用的数据，也使装备得以进一步改进，装备厂家人员由衷地赞叹：这支部队有股闯劲!
那年秋天，该旅完成改装不到一年，便出现在“红剑”系列演习场上与高手过招。
这是主动争取来的战斗。申领任务之初，有人质疑：“如果没打好，岂不丢丑吗？”旅党委一班人的态度坚定：“丢丑不可怕，可怕的是打仗时丢了阵地!”
演习第一日，“敌”方战机火力全开，低空、超低空进袭，释放强电磁干扰，导致雷达无法咬定目标。旅指挥员带着作战参谋仔细研判，精算战法，部队迅速隐真示假，诱敌出击，侧面迂回，斩获战果。
翌日再战，他们紧急变更部署，打得对手措手不及，最终在整个演习中取得击落“敌”机4架的战果，并一举获得“兵种优秀战法奖”。参训的航空兵部队对他们高看一眼：这支部队有股虎劲!
这几年，该旅四处找对手，主动与航空兵部队协调，建立常态化对抗训练机制。放开气象条件、放开对抗空域、放开飞行高度和来袭方向，一次次倒逼战法训法升级。
组建以来，该旅战法研究硕果累累，形成数十个子课题研究成果。仅去年，他们就有2项成果获“空军军事理论优秀成果奖”。薛 浩 本报特约记者 张 力 杨 进
【环球时报驻韩国特派记者 马菲 环球时报特约记者 金惠真】驻韩美军7日上午强行将4辆“萨德”发射车运入星州基地，完成“萨德”系统的临时部署。聚集在星州的韩国反“萨德”民众与警方进行了一夜对峙后，目睹“萨德”装备运入部署地，很多人瘫坐在地上失声痛哭。7日赶往现场的《环球时报》记者感受到了他们的悲愤与决心。
在“萨德”装备运入部署地前，400多名反“萨德”民众与8000多名警察进行了彻夜对峙。7日凌晨5时30分左右，有20余名民众冲破警察封锁试图阻拦“萨德”装备。为防止被警察驱散，他们用绳子将身体捆绑在一起，一名民众坚持躺在卡车下超过两个小时。金光哲是这20多名民众中的一员，《环球时报》记者7日下午见到他时，他几乎连说话的力气都没有，“警察太多了，我们根本无法阻挡。他们就那样强行把我们抬走了。”
聚集在星州韶成里村的反“萨德”民众7日对《环球时报》记者描述说，抗议人群中有不少年迈的村民，现场不断有民众受伤和晕倒，警方最终强行将示威民众驱散。有报道说，超过20名民众因受伤被送往医院。
在当地民众经常举行反“萨德”示威集会的韶成里村民会馆，《环球时报》记者看到，附近犹如一片废墟，被损坏的帐篷、村民的抗议标语以及警察的盾牌和黄色马甲散落一地。“就像战争一样!”正在路上清理残局的全罗北道全州民众梁祯希如此形容当天早些时候发生的一切。她告诉记者，“我一整夜都没睡觉，目睹了整个过程，8000多名警察把我们全部包围，我们已经尽全力在抗争了，但真的是无能为力。”
《环球时报》记者在星州遇到的民众多数情绪低落，面露疲惫。韶成里综合情况室室长朴铁柱告诉记者，政府无视民众的诉求，这令当地百姓十分失望。“我们不会泄气，抗议活动也不会停止，今后我们将继续前往青瓦台和国防部抗议，直到政府作出正确的决定。”
面对韩国民众强烈的反对呼声，韩国政府7日只是不断表示“部署萨德不可避免”。韩国防长宋永武7日表示，临时部署剩余4辆“萨德”发射车是为补充韩美联合反导力量而采取的不可避免的措施。韩国国务总理李洛渊7日则称，“这是为了守护韩国国民生命与安全而做出的不可避免的选择”。中国外交部发言人耿爽7日再次重申中方坚决反对美国在韩部署“萨德”的立场。他表示，中方已就此向韩方提出严正交涉，敦促美韩重视中国等地区国家的安全利益和关切，立即停止有关部署进程，撤除相关设备。
【环球网军事9月8日报道】美韩7日不顾各方反对，强行完成“萨德”反导系统在韩国的“临时”部署。但中国军事专家对《环球时报》记者表示，尽管“萨德”导弹发射车增多，可拦截的来袭导弹的数量和批次也相应增加，但韩国未来的安全形势并不会因此而好转，反而会越来越糟糕。
美韩军方7日将新增的4辆“萨德”导弹发射车及相关物资运入韩国庆尚北道星州的预定阵地。今年4月下旬，已有2辆发射车在此就位。按照韩国国防部的说法，美韩至此完成“萨德”系统在韩国的“临时”部署。美军将首先启动与6辆发射车、火控雷达、作战指控站相关的供电工程。据介绍，一套完整的“萨德”反导系统由导弹发射车、AN/TPY-2远程雷达、移动战术指挥中心、发电机组等构成。通常一套“萨德”系统配置6辆发射车，最多可配置9辆。每辆发射车可搭载8枚拦截导弹，后者采用直接碰撞杀伤方式，拦截能力较强。
一位匿名中国军事专家接受《环球时报》记者采访时表示，这一波“萨德”系统部署完毕后，只在有限程度上提高韩国对弹道导弹的防御能力。据介绍，“萨德”系统的核心组成是AN/TPY-2远程雷达，它可在终端模式和前沿部署模式之间来回转换，若采用威胁较大的前沿部署模式，对不同空中目标的探测距离约为1000公里-2700公里。理论上讲，该雷达可探测中国东北、华北地区的战略导弹发射，削弱中国核威慑能力。不过此前该雷达就已经部署到位，而7日新增的导弹发射车，虽然将这套“萨德”系统的拦截导弹数量增至48枚，使其能应对的朝鲜导弹数量和批次有所增加，但相对于朝鲜数以百计的弹道导弹而言，新部署的发射车带来的实际意义聊胜于无。
中国专家表示，“由于韩国所处的特殊地理环境，其国家安全不是由几个‘萨德’系统就能保证高枕无忧的，当今世界还不存在绝对的安全保护伞。相反，由于韩国政府的短视行为，可能会给自己带来更严重的安全隐患，成为未来战争的先期打击对象。”
中国核战略专家、量子防务首席科学家杨承军曾对《环球时报》记者表示，“萨德”当然会对中国构成威胁。随着“萨德”入韩，影响到亚太各个国家的关系平衡，中国也会适当调整军事部署。
金正植(左二)、李炳哲(左三)、张昌河(右一)。
【环球网综合报道】在朝鲜不断进行核试验之时，西方国家也在加紧剖析朝鲜最高领导人金正恩背后的“核智囊”团队。一些朝鲜问题专家、西方安全与情报机构的调研显示，一支由前空军高级将领李炳哲、火箭科学家金正植和武器研发部门负责人张昌河组成的“导弹三人组”浮出水面。其中，原先职位不高、后因才干出众而得到“火箭提拔”的金正植尤其受到关注。
美国福克斯新闻网6日报道称，从朝鲜流出的系列图像资料显示，一名50来岁、戴眼镜的中年男子频繁出现在金正恩身旁。据“朝鲜领导层观察网”负责人迈克·马登证实，这名男子就是金正植。2012年4月，朝鲜 “银河3号”火箭发射失败，正是金正植发现了其中的故障所在。同年年底，朝鲜将“银河3号”成功送入太空，金正植由此得到了金正恩的特别赏识。很快，他就从一个不起眼的空间技术部门中层人员一路升至朝鲜军需工业部的负责人之一，并成为金正恩的导弹技术顾问，如今已经成为朝鲜弹道导弹项目的“中流砥柱”。
报道称，“三人组”中的另外两人也受到了金正恩的“栽培”，与金正植一同负责朝鲜的导弹项目。三个人当中，老将李炳哲追随金正恩时间最长、资历最深。1948年出生的李炳哲早年在苏联接受教育，曾访问中国和俄罗斯。路透社称，金正恩临近2010年时开始在朝鲜被委以重任，李炳哲大抵也在这个时间得到升迁。
三人当中，外界对于张昌河的了解最为有限，只知道他是朝鲜国防科学院的负责人。知情者透露，这个机构约有1.5万名工作人员，其中包括3000名左右导弹工程师。许多先进的武器系统均在该机构内得以秘密研发，其中“包括导弹武器甚至核武器”。不仅如此，该机构还负责海外先进设备、技术和信息的引入和采购工作。2016年年底，张昌河被美国财政部列入黑名单。
在朝鲜系列导弹试验受到国际社会的强烈谴责时，该国的导弹项目团队却享受着厚禄与殊荣。在西方媒体看来，朝鲜的“导弹三人组”绝对称得上是该国的“特权阶层”。以金正植为例，他原本是民航技术人员，如今却身着将军制服。虽然他的主要职责在技术攻关方面，但是在人事和政策制定方面却拥有极高的话语权，权力甚至盖过了该国诸多高级官员。
从肢体语言上也不难看出，相较于其他官员的毕恭毕敬，“三人组”与金正恩的关系近得多。每逢试射成功，金正恩几乎都要和三人“亲密互动”，比如相互拥抱或一起抽烟庆贺等。不仅如此，三人中至少还有两人曾登上金正恩的私人专机“苍鹰一号”。也有意见认为，金正恩把三人留在身边是为了能够越过繁冗的官僚体系，直接监督工作进展，这反映出朝鲜高层发展导弹技术的急迫心理。
金正植和张昌河均为普通家庭出身，其身份背景与朝鲜统治阶层的显要人物原本相去甚远。在西方舆论看来，金正恩能够做到知人善用也属难得。据一名未透露姓名的韩国官员称，金正恩为摆脱父亲器重的“老臣”，一直致力于培养自己的亲信，他对“导弹三人组”的重用也正是基于此。马登表示，金正恩麾下这些“智囊”将朝鲜导弹项目“带入了21世纪”，对该国涉核项目的发展起到了至关重要的作用。
【环球时报驻香港特约记者 凌德 环球时报记者 范凌志】九月开学之际，香港多所大学再度出现“港独”沉渣泛起的迹象。先是在香港中文大学校园出现大规模的“港独”标贴，其后城大、理大、教大等大学校园的所谓“民主墙”上，不断出现“港独”标语。“港独”及幕后的政治势力意图利用开学之际进一步煽惑年轻人、吸纳“新血”，发起新一波政治对抗运动，这引起了香港各界的警惕和猛批。
香港《东方日报》7日撰文认为，“港独”歪风之所以在大学校园遍地开花，是“占中”这场破坏法治、撕裂社会、鼓吹“港独”的闹剧所致，而“占中”搞手如戴耀廷之流直至现在仍借教职之便在校园荼毒学生，终致“港独”思潮一发不可收拾。
“港独”在大学校园泛滥，香港多所大学管理层被指责并没尽到应有的管理义务和责任。对于校园内“港独”横幅和标语泛滥，中文大学校长沈祖尧在回应时声称，大学是有言论自由的地方，“在不犯法、不阻碍其他人正常学习的环境下，校方都不会有很大反应，希望同学用和平、理性方法表达自己意见”。中大发言人也称，中大尊重言论自由，但不赞成“港独”，并称校方已与学生会商讨，期望双方能妥善处理事件。其他大学虽然在舆论的压力下除去“港独”标语，表面上也称“港独”违反《基本法》，但对这些“港独”行为很少发表谴责、批判的言论。浸大发言人称，“校园的民主墙由学生会管理，设有既定的张贴规则”。港大和仁大则一直不予回应。
有香港媒体质问，这些大学的管理层如此任由“港独”言论在校园内泛滥，这是不作为还是有意包庇？香港中小型律师行协会创会会长陈曼琪称，倘大学不拆除相关违法标语，有可能被视为参与宣传推动“港独”，涉嫌《刑事罪行条例》第9条及第10条的煽动罪。
《香港商报》7日称，立法会议员何君尧发起“促港大校委会辞退戴耀廷”网上联署6日结束，共收集了逾8万个签名。何君尧表示，戴耀廷的言论“违背了法律基本理念，涉嫌教唆他人藐视法庭”，促请港大校委会认真接受民意，阻止他继续利用大学教师身份扭曲法治，鼓动学生冲击社会秩序。
深圳大学港澳基本法研究中心教授张定淮7日接受《环球时报》记者采访时表示，现在港中大校方明确表示这种行为违反《基本法》，但对于违反《基本法》的行动是否能采取强制措施还存在问题，因为《基本法》有些内容没有转换成香港当地的法律，从这个角度说，这更加说明了23条立法的重要性。张定淮认为，一些年轻人打着言论自由的旗号闹事，言论自由的边界到底在哪儿？有没有法律对他们的言行有一种威慑力？这是香港司法界需要考虑的问题。但是，最重要的是让香港形成一种社会气氛，如果“港独”这样的话能让香港社会的很多人都感觉很烦，说这些话、做这些事的人就会有所忌惮。但现在这种氛围还没有形成，还需要加强。
阅读更多内容请参见今日出版的《环球时报》或下载登录新版“环球TIME”客户端。
【环球网军事报道】在美国海军接连遭遇撞船的严重事故后，美国军政高层终于坐不住了，先是撤掉了第七舰队司令奥克林的中将的乌纱帽，然后又宣布要深刻反思美国海军频发事故的原因，要求美国海军官兵整顿军纪。据美国“CNN”网站日前报道，日前美国官方调查发现，亚太地区的美国海军依然存在不小的安全隐患。
美国政府问责办公室表示，部署在日本的美国海军巡洋舰和护卫舰中37%舰员的“作战资格证书”都已经过期，其中有三分之二的舰员已经过期五个月以上，过期比例比2015年检查时大幅提高。
所谓作战资格证书，指的是美国海军对所属官兵进行的定期考核，以检验士兵的作战技能是否合格，但是近年来美国海军忙于“航行自由”等海上行动，使得官兵用于训练的时间大大缩短，尤其是地处中国周边的第七舰队，其执行任务时间更是猛增，导致官兵的训练时间相应大幅减少，这被认为是美海军近期事故频发的主要原因。
【环球网军事9月7日报道 环球时报特约记者 侯涛】朝鲜宣布3日进行的第六次核试验成功试爆氢弹，世界震惊的同时，美韩十分紧张。其实，在上世纪70年代中期，美国政府也很担忧朝鲜半岛出现的核威胁，但那次核威胁并非来自朝鲜，而是韩国。
瞒着美国发起的“890项目”
韩国对核武器的兴趣可以追溯到上世纪50年代，当时韩国国内并不存在强烈的反核情绪，部分原因是由于韩国人认为原子弹对击败日本起到决定性作用，使朝鲜半岛摆脱了残酷的殖民统治。时任韩国总统李承晚尤其对构建核能力很感兴趣，并在上世纪50年代末期向以武器项目作为长期目标的核能研究拨付资金。1960年李承晚政府被推翻后，新上台的朴正熙政府在强力推动工业发展的同时，维持与美国的密切关系。此时美军在韩国部署的数百枚核武器组成“核保护伞”，让韩国暂时失去了发展核武器的兴趣。
然而，深陷越战泥潭的美国尼克松在1969年发表讲话，前所未有地鼓励“亚洲盟国在防务上自己承担起责任”。1971年尼克松更是不顾韩国反对，撤走驻韩美军多达一个师的兵力。美国这种单方面行动让朴正熙严重怀疑美国所谓“安全担保”的可靠性。朴正熙认为，如果对美国更广泛的战略利益更有利的话，美国政府可能会抛弃韩国。在这样的背景下，上世纪70年代初，朴正熙推动了发展核武器的高度机密的“890项目”。一份秘密报告显示，朴正熙指示韩国科学家要在1977年前造出核弹，他还在一场工业会议上表示，他需要远程导弹报复朝鲜挑衅。
韩国政府的解密文件显示，在1974年10月到1975 年1月期间，韩国原子能研究所根据朴正熙的指示，已完成核燃料再处理设施的详细设计蓝图。这份设计由韩国原子能研究所委托法国桑果邦公司完成，其中包括与提炼核弹头原料钚的“NRX研究炉”相关的内容。
最早可在1980年造出核弹
朴正熙对韩国发展核武器保密多年，但美国外交官和情报人员逐步察觉韩国方面对核武器的异常兴趣。根据今年新解密的文件，1974年7月，美国驻汉城(今首尔)大使馆向美国国务院发出一封机密电报，首次怀疑韩国在秘密发展核武器。大使菲利普·哈比卜在电报中称，与韩国外交官的交谈、韩国报纸社论和其他情报表明，“基于韩国对独立防卫权的主张日益增强、对美国安全承诺的怀疑越来越多，韩国最高层渴望获得最终制造核武器的能力。”据悉，这份报告的一个消息源是韩国外交部条约办公室官员，他披露“韩国国家情报院和国防部反对批准《不扩散核武器条约》”。
在初步怀疑韩国可能在发展核武器之后，中情局驻汉城情报站负责人理查德·劳利斯着手展开调查。不久，美国驻国际原子能机构代表团也提出对韩国可能制造核武器的担忧，他们推测韩国专家正在西欧搜寻可用的核燃料再处理技术，以便在韩国建造一家核工厂。
更多的证据很快出现了。1974年底，韩国政府以发电为由，试图向加拿大购买两座核反应堆。加拿大驻韩国大使詹姆斯·亚历山大·斯泰尔斯注意到，韩国方面对购买核反应堆的态度异常急迫，随即向美国大使馆通报了这一情况。与此同时，中情局的工作也取得重大进展，中情局发现青瓦台(韩国总统官邸)有一个办公室专门筹划秘密武器项目。情报分析称，如果韩国违反国际协定，最早可在1980年制造出核武器。显然，这样会严重影响地区稳定及破坏美国整体的防核武扩散战略。
1975年1月，美国情报机构撰写了一份至今仍未完全解密的报告。该报告断定，朴正熙政府已在实施制造核武器和投送系统的项目。接下来数周内，美国政府开始正式规划一场秘密外交行动，引诱韩国改变核进程。然而与美国国务卿基辛格的期望相反，韩国官方从一开始就抵制美国的要求，韩方强硬辩称其核项目完全用于和平目的，“韩国有权与日本一样获得核燃料再处理技术”。从1975年到1976年1月，美国和韩国就韩国试图购买敏感核技术发生旷日持久的争论，华盛顿敦促韩国取消同法国方面签署的关于核燃料再处理设施合同。在1975年12月中旬的一份报告中，美国驻韩国大使理查德·斯奈德通知国务院，同韩国高层的会谈没多少进展。虽然韩国官方从未承认他们在谋求核能力，但他们强烈驳斥核武项目会“损害(韩美)共同利益”的说法。不仅如此，韩国方面还以美国没有反对日本发展核燃料再处理能力为例，声称“此举令韩国无法忍受”。
值得一提的是，美国官员从未直接同朴正熙讨论过制造核武事宜，朴正熙每次都派自己的高级下属同美方交涉。有一种观点认为，朴正熙可能期望一步步秘密制造核弹，例如先造出最初级的原子弹。1975年春季，南越政权垮台加剧了韩国方面对美国核承诺可靠性的担忧，同时也加强了朴正熙发展核武器的决心。韩国消息人士称，如果不是美国阻挠的话，当时韩国再过6-9个月就能制成一个可测试的核装置。
多方运作逼迫韩国弃核
考虑到韩国多年来一直是美国的紧密盟友，当时的美国福特政府对于如何制止韩国发展核武陷入困境。解密资料显示，福特政府考虑了数月时间，最终决定采取一系列措施打消韩国的“核武美梦”。基辛格同加拿大和法国驻美大使密谈，通过秘密协作方式切断韩国核原料的来源，最终让韩国建造核燃料再处理设施的计划落空。
尽管遭到以美国为首的多个西方国家阻挠，朴正熙仍不死心，他一度转而寻求通过第三方获取核燃料再处理能力。根据1976年7月发自美国驻法国大使馆的一份电报显示，法国外交官报告，台湾中间人试图为汉城获取核燃料再处理技术，但法国已经拒绝台湾方面的购买申请。在实在无法继续推进核武项目的情况下，朴正熙不得不于1976年底结束“890项目”。
外交行动加上压力成功阻止了朴正熙发展核武器的尝试，但韩国的“核武故事”远未结束，美国仍然担心韩国进行秘密核研究以及发展与制造核武器有关的秘密能力。随着1977年1月美国总统卡特将部分核武器与驻韩美军从韩国撤走，“890项目”又重新启动。据悉，朴正熙对负责研究核开发的韩国国防科学研究所下令进行高爆实验和化学武器开发的研究。美国中情局曾表示：“1978年4月，韩国国防科学研究所开始着手进行‘胜利女神力士’地对地导弹的发射试验，计划到1985年研究出射程为3500公里的导弹。”
1982年，韩国原子能研究所更是成功提炼出几毫克的钚。虽然这些核材料的数量极少，远不足以制造核武器，但美国依然坚称“韩国不得以任何方式试图再加工钚”。随着国际环境的变化，到上世纪90年代末，只有极少数韩国人主张韩国拥有核武器。
敦刻尔克大撤退，法军遭英军欺骗
魏云峰
由英国导演诺兰执导的大片《敦刻尔克》正在全球热映，不过这部描绘二战英法联军从法国敦刻尔克海滩撤退的影片，却在法国引起巨大争议。法国《世界报》批评说：“在这部电影里，那些同样被撤离的法军士兵在哪里？4万牺牲自己、掩护大部队撤退的法军士兵又在哪里？”那么在真正的历史里，敦刻尔克大撤退中的法军究竟遭遇了什么？
二战爆发后，德军凭借闪电战的威力横扫欧洲大陆。1940年5月下旬，英国远征军主力与法军一部被德军分割包围在法国北部的狭小地域。新上任的法军总司令魏刚此时依旧希望重新组织英法联军依托港口固守，但英军的态度却动摇了起来——继续坚守，意味着英国陆军最精锐的9个师有可能在欧洲大陆全军覆灭。5月21日，英法联军在包围圈南部的阿拉斯进行了最后一次突围尝试。但士气崩溃的法军根本组织不起像样的攻势，突围毫无希望。绝望的英国人意识到，“该考虑其他退路了”。
从当时的战场情况而言，这个决定或许没什么问题，但英军没有把撤退计划透露给盟友。5月22日晚，英军主动放弃阿拉斯，开始向敦刻尔克海滩撤离。同一天，英国海军将从敦刻尔克撤离的计划正式命名为“发电机行动”。可此时法军依旧在第一线抵御着德军攻击，没有任何后撤准备。英军突然的撤退使法军两翼都暴露在德军攻击之下，猝不及防的法军被迫放弃阵地跟着跑路。更糟糕的是，法军士兵根本不知道英军撤退计划，只能盲目地不断后撤，队伍溃不成军。以魏刚为首的法军高层见此惨状，简直气得说不出话来。
战场的突然崩溃也让英军始料未及，牺牲盟友换取撤退时间的计划反而弄巧成拙。当时英国政府悲观地认为，以德军的进军速度，敦刻尔克的英军只剩两天时间可供撤离，大概只能撤出4.5万士兵。英军上将布鲁克哀叹：“只有奇迹才能挽救英国远征军”。
但这个奇迹就真的出现了——5月24日，德军前锋的装甲部队突然莫名其妙地在敦刻尔克以西不足20公里的地方停止了攻势。这给予混乱的英法联军千载难寻的喘息机会——还保存有战斗力的部队被重新部署到前线，残破的法军第一集团军奉命死守里尔，硬生生地将德军攻击主力拖到了5月31日。而这些部队的牺牲，换取到了宝贵的撤退时间。从5月26日开始的“发电机行动”，正源源不断地将包围圈里的英法联军从敦刻尔克运回英国本土。
按照计划，英法两军应该交互掩护，前线的法军一直坚持到5月29日才开始向后撤。5月31日，英国首相丘吉尔向法国盟友承诺，英军剩余部队将组成后卫部队，确保法军主力的撤离。但现实却是，当德国坦克逼近敦刻尔克滩头时，最后一批英军部队于6月2日夜间登上船只撤离法国，包围圈里只剩下数万法国军队。总算英国还保留了最后一丝绅士风度，6月3日，英国海军组织了最后的撤离行动，约2.6万名法军得以乘船离开，但仍有数以万计的法军走投无路，被迫向德军投降。
尽管英国人将敦刻尔克大撤退看作重大胜利，但这次行动却严重伤害了英法之间的感情。英国人声称早就通知法军具备与英军相同的撤离权利，只是魏刚推迟到5月29日才正式下达撤退令。但法国人普遍认为，正是英国人自私地只顾自己，陷盟友于险地。诺兰的《敦刻尔克》所引发的争执，其实仍是两国对这次撤退行动看法分歧的延续。但不管如何，法国人眼中的英军背叛行为，为法国贝当政府和魏刚后来主张的对德和谈提供了借口。法国民众在相当长的时间里，对英国主导的盟军抵抗行动态度消极。甚至戴高乐最初在伦敦高举“自由法国”旗帜，呼吁法国人继续抵抗时，应者寥寥，滞留英国的数万法国人中只有1400人愿意加入。
还应该提及的是那些从敦刻尔克撤出的法军。这些部队共约14万人，但绝大部分都在随后几周内返回法国继续作战，直到6月22日法国投降。最后从敦刻尔克撤出并留在英国的法军只有约3000人。这也难怪法国人对敦刻尔克大撤退不感冒——毕竟真正借此逃离纳粹魔掌的是英军主力，法军在遭遇盟友背叛后，最终依然全军覆灭。
【环球网报道 实习记者 刘昆】韩国国防部9月6日决定，将于7日在庆尚北道星州郡“萨德”基地部署剩余4辆发射车。韩联社9月7日报道称，4辆萨德发射车已进入星州基地。这也意味着韩国剩余4辆“萨德”发射车在星州进入正式部署阶段。
民众与韩警方爆发冲突 将近30人受伤
6日深夜，大批民众集结于距离部署地点最近的韶成里村口，封锁道路，抵抗剩余四辆发射车进入基地。据韩联社9月7日报道，韩国警方5个小时内完成了对400余名反“萨德”示威民众和相关团体人士的强制驱散。在此过程中，民众与警方爆发冲突，致27人受伤被送往医院。
报道称，警方共向星州郡韶成里投入8000余名警力，对示威人群进行10余次警告，试图驱散示威者，但遭到示威者的强烈抵抗，示威者高呼“暴力警察滚开”口号，有人还向警察投掷水瓶。示威者在韶成里会馆前的两车道上停放30余辆车，坐在汽车周围与警察对峙。30余名示威者用绳子互相捆绑在一起，还有部分人用铁链将身体与汽车锁在一起。警察将顽强抵抗的示威者一点一点推开，并将汽车拖走，70多米长的示威队伍逐渐被警方驱散。
但有反“萨德”民众称，警方驱散工作暴力残忍，将示威者猛摔在地，硬拖硬拽。韶成里综合状况室有关人士称，现政府与朴槿惠政府并无不同，行违法犯罪之举，政权更迭也毫无变化，称将绝对不会接受“萨德”。星州居民李某表示，尽管韩国政府遵照约定在追加部署前一天通报了相关内容，但仅在告知后几个小时内就派警察驱离集会民众，认为这是在玩弄伎俩。
美国总统特朗普：军事打击朝鲜不是“第一选择”
资料图
【环球时报驻日本特约记者 蓝雅歌 有马】为强化对钓鱼岛的“海上警戒”，继从创历史新高的预算中拨巨款建大型巡逻船之后，日本海上保安厅又要在宫古岛上增设射击训练场，并练习如何压制在钓鱼岛附近海域的中国船只。
日本《读卖新闻》6日报道称，这是海上保安厅首次在离岛建造射击训练场，而宫古岛是警戒钓鱼岛的据点。新射击训练场预计于2019年建成。与此同时，海上保安厅决定在本年度内就进行训练，假设中国船“入侵日本领海”，日本海上保安厅该采取怎样的手段和方法予以压制。报道称，海上保安厅认为，由于日本将钓鱼岛“国有化”，中国海警船“入侵日本领海”事件不断发生，提高宫古岛上的安保能力是今后的重要课题。
中国社科院日本问题专家卢昊6日在接受《环球时报》记者采访时说，海上保安厅是日本强化海权主导的“一线力量”，在日本与中国等邻国争夺海洋权益时扮演急先锋角色。日本海保积极扩充预算，扩建训练设施，注重训练的“实战性”，旨在强化对海上各种事态的“强行干预”能力。很显然，在钓鱼岛附近海域活动的中国渔船以及公务船是日本海保最大的“假想对手”。处于第一线的海保贯彻“积极应战”方针，显然会加大日本与中国以及其他有海洋权益争议的邻国“擦枪走火”的概率。
不少日本媒体都提到，11日将迎来日本将钓鱼岛“国有化”5周年。5年前，正是日本的这一错误决定，令中日关系降至冰点。然而5年之后，日媒仍在不遗余力地渲染应加强对抗中国。《日本经济新闻》称，去年夏天，曾有多达15艘中国公务船同时在日本的毗邻水域航行。日本海上保安厅有必要增强警备能力。“深度日本”网站援引日本东海大学海洋学部教授山田吉彦的话说，日本海域的安保环境已超出危机的范围，十分危险。为此，日本海上保安厅必须和海上自卫队联合起来，共同守卫日本的海洋。
卢昊对《环球时报》记者说，尽管中日关系目前有缓和趋稳势头，但钓鱼岛问题依然是两国关系的潜在“爆点”。日本坚持推进竞争性海洋战略，在安全政策上继续侧重“西南诸岛”一线，集中配置并不断“堆积”战略资源与中方对峙。目前围绕钓鱼岛，中日双方尚有管控事态，避免危机扩大的基本共识，也存在协调合作的余地。但日方如坚持假想敌思维，试图单方面以强硬手段争取本不属于日本的权益，显然无助于问题解决与中日关系大局，也无法达成自己所打算的目标。
【环球时报特约记者 任重】日本与印度媒体6日披露，刚刚结束与中国洞朗对峙的印度正谋求与日本更加紧密的军事合作。据印度新德里电视台(NDTV)报道，印度和日本计划明年举行首次联合反恐演习。这是行将被取代的印度防长贾伊特利5日访问日本时确认的。《日本时报》称，日本防卫相小野寺五典和贾伊特利重申，在东海、南海和印度洋确保“航行自由”的重要性。
日本参加了今年的美印“马拉巴尔”军演。NDTV称，日本想加大对这种级别的军演参与度。印日决定明年举行首次联合反恐演习。两国海军将一起进行反潜战训练，印度P-8反潜机将首次降落日本军事基地。印度可能将再次启动采购日本US-2水陆两栖飞机。《日本经济新闻》称，日印双方确认今后将在陆地和空中扩大联合训练的方针。此前日本自卫队与印军的联合训练主要以海上自卫队和印度海军为中心展开。
NDTV报道称，印度和日本此举很可能让中国不高兴。但实际上，过去几年，美国、印度、日本三国都紧盯中国海军的迅速发展，并且都质疑过中国的南海主张。三国海军已经走到一起，被视作一个“海军联盟”。共同社称，安倍7月与印度总理莫迪会晤时，一致同意推进日美印三国防务合作。安倍还对本月中旬起将对印度的访问表示期待。
另据俄罗斯卫星网6日报道，印度的印藏边境警察部队决定采购远程侦察和观测系统(LORROS)，以保证边境部队的战备性。目前，招标工作已经启动。根据招标书内容，这两套配备热成像仪的系统必须能够在海拔5000米以上、气温低于零下40度的环境中检测到10公里以外的人员和20公里以外的车辆活动，并且要求方便携带，可以灵活部署在地面、车辆上或瞭望塔上。
7月初，辽宁舰停靠香港，掀起全城航母热。有人评价—庆祝香港回归祖国20周年纪念活动进入了“航母时间”。
9月1日，海军新型综合补给舰呼伦湖舰交接入列，媒体欢呼—“中国航母编队补齐最后一块拼图!”
航母的一举一动，牵动着亿万人关注的目光。
金秋，迎着清晨的海风，辽宁舰乘风破浪。数百名官兵在辽宁舰飞行甲板进行异物排查。航行中的每天，他们都是这样小心翼翼开启的。
甲板上，身穿红、紫、棕、黄、绿等各色工作服的官兵，目光坚毅、步履沉着。“牢记习主席的嘱托，就是要苦练精练，把训练变成实实在在的战斗力和保障力。”舰长刘喆这样说。
从亮黄色到“海军灰”，穿上“军装”的舰载机数量越来越多
胜利日大阅兵，“飞鲨”以“海军灰”涂装公开亮相。而在许多人的记忆中，着舰时编号552的舰载机则是亮黄色涂装。
亮黄色涂装的是舰载试验飞机，试飞成功后才能正式列装部队。涂装颜色的改变，意味着舰载机正式列装，穿上了“军装”。
近年来，从公开的画面中，喷绘着“飞鲨”图案的歼-15舰载战斗机数量越来越多。与此同时，多型多架舰载直升机相继入列，越来越多的战机驻舰飞行。
航母是移动的机场，又是场站。驻舰飞行，意味着舰载机完全依靠母舰独立完成飞行作业。
记者多次随舰出海训练，对驻舰战机的数量变化体会深刻——以往，驻舰飞机数量少，机库里空荡荡的。如今，机库被各型飞机塞得满满的，走路都得侧着身子。
辽宁舰副航空长王雪亮告诉记者，为了迎接“飞鲨”，他们从基础课目入手，不断进行强化训练、专业培训考核，举行了数十次现场模拟演练，终于使航母具备了驻舰飞行保障能力。
衡量航母战斗力的一个重要标志，是舰载机单日出动量。
今年6月，记者随舰参加航母编队跨区机动训练，歼-15舰载战斗机、各型直升机频繁起降，战斗力呈几何倍数增长。
空中有多忙，甲板就有多忙。记者在餐厅看到，负责航空保障的官兵利用起降间隙抓紧进行短暂休息。但是只要“准备回收歼-15飞机”的广播响起，他们立即就会精神抖擞投入各自的战位。
从“首席”到“王牌团队”，骨干队伍越来越壮大
深夜，主机舱里，班长朱超讲评当天的区划损管演练情况，战士们在认真记录;集控室里，两名士官在热烈讨论机电业务知识，脱口而出的都是专业术语……
航母是全新的系统工程，需要从零起步，人才骨干队伍的培养同样如此。入列之初，很多专业人才缺乏。有官兵开玩笑说，骨干大多是“独生子”，想找个“双胞胎”都难。
2012年，舰载战斗机首次着舰起飞时，合格的起飞助理只有陈小勇一人。如今，他已带出数名徒弟，且均能独立上岗。“航母放鹰人”、二级军士长张乃刚，也已带出了好几名通过独立值更考核认证的起飞站操纵员……
从最初的各专业“首席”身后，迅速形成一支多名骨干组成的“王牌团队”。
二级军士长翟国成立足本职岗位，取得3本国家专利证书和车辆应急启动装置等10余项研究成果。在他带动下，辽宁舰涌现出多名“装备革新之星”，先后为航母建设提出装备改进意见建议数百条。
这些各专业骨干，很多已经补充到了刚刚下水的第二艘航母上，为我国航母事业持续发展注入了有生力量。
由近海训练到跨海区机动，航母编队的足迹越行越远
2015年7月，辽宁舰首次组织实弹射击，取得全部命中的好成绩。
今年6月，辽宁舰编队进行跨区机动训练，22天时间里先后航经渤海、黄海、东海、南海等海域，围绕提高作战效能，展开岸、海、空、潜攻防联合训练，连续转移多个海区，连续转换训练内容，连续转变训练对手，完成了多型舰载机舰基课目、实战背景下的编队协同、编队指挥所训练等内容。
记者见到，辽宁舰编队在一次训练的几个小时之内，海上防空等级转进、对空防御体系保持、舰载机空中拦截和对海打击、编队区域防空等训练环环相扣，步步紧推。
随着训练难度的加大，航母战斗力建设不断取得新跨越，先后圆满完成实际使用武器演习、跨海区训练试验等任务，并首次跨越岛链、远赴西太平洋开展远海训练，先后有数十名舰载战斗机飞行员、着舰指挥员顺利通过航母资质认证。(李唐 张刚 陈国全)
张陵 特战精英反恐铁拳
本报记者 吴 敏 特约记者 谢珍孝
光荣一刻
张陵，1998年12月入伍，现任武警猎鹰突击队特勤二队副队长。2014年4月9日，习主席为武警猎鹰突击队授旗时，张陵作为侦察队员代表受到习主席亲切接见。先后荣立三等功2次，二等功1次，个人所带侦察分队荣立集体三等功1次。
缝补过的特战服、开口的特战靴、磨破的特战手套……记者眼前，魁梧高大的武警猎鹰突击队特勤二队副队长张陵浑身皆“精彩”。
“要坚持从难从严训练，保持高度戒备，真正成为特战精英、反恐尖兵。”2014年4月9日，习主席为武警猎鹰突击队授旗时的殷切嘱托，是关怀，更是动力，鼓舞着张陵在强军路上奋勇前行、攻坚克难。
2015年，张陵率队赴边疆某地执行反恐作战任务。一天凌晨3时，张陵接到命令：一伙暴恐分子持枪袭击20余名群众，向山区逃窜。他立即带领队员整装出发，投入搜剿战斗。
海拔3000多米的高原山区，沟壑遍布、洞穴隐蔽，搜剿难度极大。执行任务中，突然飘起雪花，气温降到零摄氏度以下。
眼前，一条汹涌的冰河拦住去路。已经昼夜搜剿数天的队员们，全天只啃了一块干馕，又饿又冷，士气有些低落。
关键时刻，张陵大吼一声“跟我来”，率先跳入冰河，在齐腰深的水中前行探路。冰冷刺骨的河水犹如钢针钻进骨缝，令他腿脚失去知觉，几次摔倒在河水中……受到鼓舞的队员们紧紧跟上，最终，任务顺利完成。
反恐实战，每一次都险象环生;反恐铁拳，在加钢淬火中铸就。一次，在执行潜伏抓捕任务时，为了不暴露目标，张陵带领队员在时刻保持高度戒备态势的情况下，整整潜伏了15个昼夜。期间，由于连日大雪，补给无法送达，队员们不能生火取暖，渴了就在冰天雪地中抓把雪球，饿了就拿出干馕啃几口。他们以惊人的毅力坚守阵地，最终与兄弟单位合力全歼暴恐分子。
大数据分析、人工智能管理、云计算……走进作战中心，张陵向记者展示一年多来的反恐信息化研究成果。每当国际上发生恐怖事件，张陵和研究人员会实时进行案例分析、数据统计、信息比对，并将研究成果录入反恐战例分析和特战指挥平台大数据库，形成反恐处突应急预案。如今，猎鹰突击队已有10余项反恐研究成果被转发部队应用。
新华网北京9月7日电（栗一星 郝斐然 沈冰洁）俄罗斯总统普京5日表示，为了“外交对等”，考虑追加驱逐美国驻俄外交人员。美俄不仅在外交上大打出手，近来在核武研发上也针锋相对，先是俄罗斯宣布已开始建造下一代“核幽灵列车”，而后美国能源部就宣布完成了B61-12新型战术核航弹的空投试验。外交、军事频频角力，美俄之间这是较的什么劲？
对此，新华社世界问题研究中心研究员徐长银在接受本网记者采访时表示，美俄将来可能形成一种螺旋式的关系，双方互相制裁不断升级，但也为改善关系留有余地。针对美俄在升级核武上的较量，徐长银认为，美国大力发展战术核武器、小型核武器的动向值得关注。
当地时间2017年8月31日，美国旧金山，俄罗斯领事馆。为实现外交使团的对等，美国要求俄罗斯在9月2日以前关闭其驻旧金山总领事馆及华盛顿和纽约的两处建筑。（图片来源：视觉中国）
美俄大打外交战 专家：双方留有余地
美国国会7月通过对俄罗斯等三国的制裁法案，使得美俄关系跌至“冰点”。自此之后，美俄双方在外交上不断互相“出拳”，关系持续紧张。
在徐长银看来，美俄虽然在外交上保持着“拉锯战”，但双方都为改善关系留有余地。他表示，此前俄方要求美使馆削减的人员中有大量俄方雇员，并非驱逐美外交官。而美国虽然要求俄关闭驻旧金山总领馆，但在总领馆工作的外交官可转移到其他使领馆工作。另外，8月28日，特朗普与到访美国的芬兰总统举行共同记者会，当被问及美国是否认为俄罗斯构成安全威胁时，特朗普回避了这个问题，这说明他仍有意愿改善对俄关系。
徐长银说，美俄将来可能会形成一种螺旋式的关系，对彼此的制裁不断升级，但这在很大程度上是一种“面子工程”，双方“斗而不破”的格局还将保持下去。
特朗普的纠结：美俄面临解不开的僵局
“特朗普现在对俄罗斯的态度应该非常纠结。一方面，他从内心深处希望与俄罗斯缓和关系；但另一方面，就美国国内的情况而言，他要想改善对俄关系是非常困难的。”徐长银说。
尽管特朗普在竞选时就曾表示想要改善美俄关系，当选总统后也屡次作出尝试，但都无功而返。徐长银认为，美国国内存在不可逾越的阻碍，深刻影响俄美关系缓和。
徐长银表示，特朗普执政后，美国国内政治斗争极大地限制了特朗普调整对俄政策的空间。例如，美军参谋长联席会议主席邓福德和总统国家安全事务助理麦克马斯特就都认为俄罗斯对美国国家安全是巨大的威胁。美国国会也有一些参众议员持有同样观点，其中最典型的代表就是参议院军事委员会主席麦凯恩。另外，民主党和美国媒体正利用“通俄门”事件不断向特朗普施压。这些压力叠加在一起，恐怕特朗普一时难以解决，因此美俄关系暂时还看不到转暖的迹象。
美俄核武研发针锋相对（图片来源：央视网）
美俄新核武“互怼”影响几何？
除了大打外交战，美俄近来在核武研发上也针锋相对。
俄新社8月底报道称，俄军已开始建造“巴尔古津”导弹列车。而美国国家核安全局随后也宣布美空军战机完成了新型B61-12战术核航弹的第二次空投试验，据称这种“智能型”核航弹可大幅提高打击精度。美俄摆出新核武“互怼”的态势，会对两国和周边国家带来怎样的影响呢？
徐长银认为，核武器过去主要起到威慑作用，但美国现在倾向于把核武器小型化，投入到局部战场。特朗普认为核武器过去只能发挥威慑作用，还需要消耗大量军费来维护，所以他现在想利用核武器在局部战争发挥作用。从这个角度来看，美俄投入更多经费和力量去发展战术核武器、小型核武器或对世界安全构成威胁，这样的动向应该密切关注。
【环球时报驻香港特约记者 杨伟民】香港16名反对派分子被判入狱，原本是为了使犯法者悔过，但他们除了经常有人“车轮转”地探监解闷、减少狱中工作外，每人每月还可以获得1万港元的“支持金”。港媒则称，这些人坐的是“风流监”。
香港高等法院上诉庭上月改判冲击政府总部的“双学三子”黄之锋、罗冠聪及周永康入狱6至8个月，反新界东北案中13名社运人士被改判入狱8至13个月，共16人至今已入狱超过半个月。然而，他们的狱中生活与一般囚犯大为不同。据香港《东方日报》6日披露，工党议员张超雄发起所谓的“公务探访”，超过20名立法会议员参与，从8月25日到9月5日，12天内至少探监13次。他们的探监日程都经过“系统安排”，从早到晚轮流探访，每次只能见一名囚犯。多名议员都尽量用尽探监时间，导致获探监的囚犯无须像一般囚犯那样按时工作。与此同时，获议员“公务探访”的“16子”可在冷气房内与探访者面谈，不用长期处于酷热高温的监仓内。有惩教署人员透露，针对“公务探访”，惩教署还需要安排额外人手为探访人士进行安检、保管行李，安排人员在房间外看守等，等于变相浪费资源。
根据香港《监狱条例》，在囚人士可接受亲友每月两次探访，每次限时30分钟，同时不得超过3名探访者。但条例并没有规范立法会议员的公务探访安排，议员可申请带助理探监，甚至可在惩教人员“不可听闻”的情况下与在囚者会面，惩教署也不会限制公务探访的次数和探访时间。像9月5日，立法会议员朱凯廸就带着助理岑敖晖前去探监，逗留约两小时后离开，而岑的女友何洁泓正好被囚于此，是之前提到的反新界东北案13名入狱者之一。
更令人感到不可思议的是，“16子”每月还可领到1万港元的“安家费”。据《东方日报》6日报道，浸会大学学者杜耀明和歌手何韵诗等人组成“在囚抗争者支持基金”，目标是筹得400万港元，用以向16名在囚分子发放每人每月1万港元“支持金”、入狱后因相关诉讼而导致的开支或法援分担费等，16人的支持物资及探监者的交通费用，也可向基金申领实报实销，可谓提供“一条龙服务”。
坐牢期间还享受这么好的“待遇”，这些人不仅没有悔过，反而更加嚣张。港媒报道称，他们虽然正在坐牢，但并未“与世隔绝”。首先脸书账户经常更新，估计他们一早就派专人负责管理并更新最新情况;其次，16人的亲友及一批民主派议员充当中间人，通过探访转述对话内容，或事先申请把他们的亲笔信带出监狱。像黄之锋刚入狱就对外传口信，鼓动在监狱外的人“直接在前线阻止这个城市失去仅余的自由”。
反对派分子使“16子”坐风流监，被批是在变相鼓励青年人违反法律、破坏香港秩序。“廿三万监察”发言人王国兴批评称，民主派议员滥用立法会议员的特权，令“16子”拥有特权，也使他们被判刑的吓阻性大减。身为律师的立法会议员周浩鼎批评“16子”狱中继续鼓吹“公民抗命”的理念，有关做法教坏年轻人，社会各界要严词驳斥歪理。港区全国人大代表兼新界社团联会理事长陈勇也批评这些人企图蒙骗下一代，“推人落火坑”。5日，律政司刑事检控科发表年报《香港刑事检控2016》，回顾去年的工作和重要案件。年报称，影响公共秩序的案件日趋暴力，立法会会议厅内外发生的暴力案件激增，情况令人忧虑，法院根据案情施以具有吓阻性的重刑，从而坚决表明要充分保护公众。
而就在西方一些媒体抹黑香港律政司上月的改判之际，英国牛津大学瓦德汉学院院长肯·麦克唐纳发表文章，力挺香港律政司的上诉过程公开公正、尊重权利及符合法律，并直言有人诋毁香港法院是个“可悲的错误”，而抹黑香港法治者“不过是一群自称拥护法治的人，因应某宗判决的政治需要，而调整他们对法治的理解”，倘若法庭根据某些公众感受而做判决，就会出现“暴民统治”，令法治荡然无存。香港《大公报》6日的一篇评论称，黄之锋等人被改判入狱，本来只是一宗普通的法律案件，但反对派却趁机给这些人加上各种“光环”。他们从来都不是什么英雄，只是一帮“搞事的政棍”，对香港没有做过一件有意义的事，“更不是什么政治犯，而只是一帮违法犯而已”。文章提醒说，反对派荒唐“造神”，居心叵测，市民不应受其蒙骗，为人父母者更不应置自己的子女于险地。
【环球网快讯 记者 赵衍龙】美国亚利桑那州传一架F-16战机意外坠毁。
美国《国会山》报9月5日援引美国广播公司消息称，美国国民警卫队(National Guard)称一架属于亚利桑那州空军警卫队F-16“战隼”战斗机，周二下午在萨福德(Safford)西北方20里附近失事坠毁。
报道称，驾驶员的情况不明，目前已紧急派出搜救队伍前往抢救。
“雏鹰”夜航
震耳欲聋的轰鸣声中，一架架战鹰趁着夜色呼啸升空。不久前的一个晚上，南海舰队航空兵某旅组织新型战机飞行员进行首次夜航单飞训练，向海空战场、向全天候作战迈出了坚实的一步。
“有不明目标向我方上空抵近!”夜空中，新飞行员陈传彬、王航、彭顺平驾驶3架新型战机，对目标空域实施搜索拦截。
“在空域东侧上升高度到60。”陈传彬与其他两名战友依靠夜间仪表一边小心操纵着战机，一边根据地面塔台指令对目标进行搜索。
正当陈传彬要锁定目标时，目标施放电子干扰，并利用星光掩护行踪。面对突发的干扰，3名飞行员很快恢复了镇静，陈传彬驾驶战机加力盘旋、瞬时急转，王航和彭顺平也操纵战机加速上升。
“279注意搜索目标，279注意机动采取反干扰措施。”飞行员陈传彬根据空中态势，与塔台保持密切联系，迅速采取反干扰措施，重新锁定目标，并与王航驾驶的战机密切协同，抓住时机，对目标实施模拟打击。
在机场塔台，该旅旅长乐险峰告诉记者：“虽然新飞行员夜航飞行训练组织指挥复杂、难度系数大、危险性高，但我们并没有降低训练标准，因为下一场飞行，他们面临的可能就是实战。”
从难从严训练并不是一味蛮干，该旅在飞行前对新飞行员夜航课目的技术动作、操作要领、特殊情况处置等进行了专题研究，并科学制订专门的组织实施方案和安全预想预防措施。
夜空中，“敌情”接踵而至。飞行员陈传彬又接到了前出拦截查证的命令，一个大角度转身，他驾驶战机向指定空域飞去，与其他战友模拟的外机展开角逐。
22时50分，完成预定课目训练的新飞行员驾机安全返回。
走下战机，飞行员陈传彬接受了记者的采访，他说：“较之昼间飞行，夜间飞行设备使用复杂，特别是在海上空域飞行时，参照物少，加上星光、渔船灯光等干扰因素多，容易造成错觉，这些对我们都是不小的考验，有很多东西值得去总结。”
此次训练，所有新型战机飞行员在起落、航迹保持中均达优秀，全部一次性单飞成功。
【环球网报道 记者 李小飞】正在韩国访问的美国太平洋舰队司令斯威夫特9月5日在驻韩美军龙山基地接受采访时表示，向朝鲜半岛出动2艘航母进行联合演习或成为应对朝鲜措施之一。
据韩联社5日报道，斯威夫特当天表示，“罗纳德•里根”号目前在太平洋海上，美军能向韩国近海出动由“罗纳德•里根”号参加的航母战斗群。他还说，“出动美国海军宙斯盾驱逐舰和远征打击群也是一个选择”。韩联社认为，这暗示美军在考虑多种方案。两艘航母进行联合演习武力示威的效果会更大。
报道还称，2017年5月末至6月初，美国也曾向朝鲜半岛近海出动“卡尔•文森”号和“罗纳德•里根”号核动力航母进行了演习。
美军舰撞船连连 都是宙斯盾 挖的坑？
美国海军又撞船了。对这个世界最强的海军来说，撞船几乎成了与普通交通事故一样家常便饭。
8月21日早上，隶属美国海军第七舰队的“约翰·麦凯恩”号导弹驱逐舰在新加坡东部海域与一艘商船相撞，事故造成10名船员死亡、5人受伤。就在两个多月前，同属美国海军第七舰队的“菲茨杰拉德”号导弹驱逐舰在日本横须贺港附近也酿成了一起类似的严重事故。除此之外，5月9日，美国海军导弹巡洋舰“尚普兰湖”号在朝鲜半岛附近和一艘渔船相撞。1月底，美国海军巡洋舰“安堤坦”号在东京湾搁浅。
“世界最强”海军频频发生事故引起世界各国高度关注，对事故原因也是议论纷纷。
目前，美国方面和很多专家都将这几次事故归结为人为因素，认为是美军太忙了，出事的概率也就大大提高了，也有可能是训练短板或者是疏忽大意。但短短半年多连续出现4次事故，仅仅人为因素很难说明问题。巧合的是，今年美军四起撞船事件所涉及的4艘舰船均装备有宙斯盾系统。有观点认为，这些事故其实就是宙斯盾系统造成的。
一次撞船可能是意外，但短时间内接二连三地撞船，就不能算是意外了。美军导弹巡洋舰和驱逐舰装备有世界上最先进的宙斯盾系统，竟然还发生一连串撞船事件，着实让人费解。
那么，宙斯盾系统能否导致撞船事件呢？科技日报记者采访了国防科技大学国家安全与军事战略研究中心主任朱启超教授。
美军撞船不是什么新鲜事儿
“约翰·麦凯恩”号导弹驱逐舰的座右铭是“运气属于勇者”(fortune favors the brave)，而“菲茨杰拉德”号导弹驱逐舰的座右铭是“保护好你的部属”(protect your people)。
“在撞船事件面前，这些座右铭连同美军一贯高调宣称的‘维护航行自由’的口号，都成了莫大的讽刺。”朱启超说。
他介绍，美军舰船撞上民船的事件并不是什么新鲜事儿，历史上英美军舰海上撞船事件曾多次发生。
上世纪60年代至70年代，美海军发生多起航母与巡洋舰或驱逐舰相撞的事件。比如，美海军“萨拉托加”号航母编队在地中海巡航时，航母在编队转弯时与美海军“小石城”号巡洋舰发生了剐蹭。不久以后，“尚普兰湖”号航母与“迪凯特”号驱逐舰也曾发生严重相撞。“肯尼迪”号航母与“贝尔纳普”号巡洋舰也相撞过。
进入21世纪，这样的相撞事故有增无减。
2001年美海军“格林维尔”号核潜艇在上浮时撞上了日本渔船，结果美国潜艇安然无恙，而日本渔船则有9人失踪。2009年由于双方声呐均未及时发现对方，导致英国前卫级核潜艇和法国凯旋级核潜艇在大西洋海底相撞，所幸并未造成人员伤亡。
“这些舰船撞击事件的原因，有的是人为大意，有的是技术原因，比如声呐探测距离的局限，有的则是操作经验不足或违反了操作规程。”朱启超说。
撞船原因在美军正式公布之前，人们自然会有这样那样的猜测。
“海上船只相撞一般不外乎三大类原因，一是技术故障，二是人为因素，三是突发自然灾害导致的不可抗力。如果人们想当然地认为，在没有海上飓风海啸等自然灾害的前提下，美海军舰艇人员应该训练有素、操作规程详细科学、海上巡航经验丰富，自然会认为可能是宙斯盾系统本身出现了技术故障。”朱启超表示。
宙斯盾系统也称为宙斯盾战斗系统，为美国海军现役最重要的水面舰艇综合作战系统，全名为空中预警与地面集成系统。其英文缩写刚好是希腊神话中的宙斯之盾(AEGIS)，所以也译为“宙斯盾”。
上世纪60年代末，美苏冷战期间，美国海军认识到己方在对抗环境中不足以应付苏联大量反舰导弹对水面舰艇的饱和攻击威胁，提出了研发宙斯盾系统。宙斯盾系统的核心是一套自动化的指挥决策与武器控制系统。其中，相控阵雷达是宙斯盾系统的心脏，是宙斯盾战舰的主要预警探测系统。该雷达工作在S波段，对空搜索最大作用距离约为400千米，可同时监视400批目标，自动跟踪100批目标。
“从技术性能分析，宙斯盾系统应该说代表了舰艇预警探测与海上防御作战的最高水平。”朱启超介绍，宙斯盾系统一是反应速度快，主雷达从搜索方式转为跟踪方式仅需0.05秒，能有效对付掠海飞行的超音速反舰导弹;二是抗干扰性能强，可在严重电子干扰环境下正常工作;三是具有强大的反击能力，该作战系统火力猛烈，可综合指挥舰上各种武器，同时拦截来自空中、水面和水下的多个目标，还可对目标威胁进行自动评估，并优先击毁对自身威胁最大的目标;四是可靠性强，能在无后勤支援情况下在海上连续工作40至60天。
或与未及时升级系统有关
宙斯盾，为美国海军舰队提供一个密不透风的坚固盾牌。
1994年开始服役的“约翰·麦凯恩”号导弹驱逐舰宙斯盾系统包括SPY-1D型宙斯盾相控阵雷达子系统，此外驱逐舰还配备了对海探测的主动与被动声呐系统。按说，这样配置的舰艇不应该对民用船只“视而不见”。那么，原因究竟发生在哪里呢？为何宙斯盾系统没有做出及时响应呢？
对此，朱启超分析，“宙斯盾系统配属的相控阵雷达及导航雷达可在极短时间内进行波束扫描，对于来袭的各类目标进行识别探测，并可以自动处置相关威胁，在自动探测目标失灵后，还可以切换到手动处置模式。因此，发生美军舰撞船事件，不应该简单认为可能是宙斯盾系统出了故障。”
“当然，不排除的一种可能是，舰载电子系统复杂性的提升本身会带来新的不确定性，宙斯盾系统未及时升级，对于海量信息数据处理可能出现了误差，导致其自动巡航模式出现偏差，若碰上训练经验不足或超负荷工作的值班人员，就有可能导致值班人员未及时发现并予以纠正。”他说，“但我更倾向于认为，美军自恃拥有无可匹敌的技术实力，沉溺于全球各地追求所谓‘航行自由’的霸道心态，久而久之，便会疏于人员管理和操作规程的严格执行。正所谓，业精于勤荒于嬉。”
有媒体报道，美军舰在巡航时虽有人员值班安排，但却经常在甲板上举办海钓、烧烤等狂欢活动。
“装备再精良的军队，若疏于管理、骄纵放荡，终不可避免乐极生悲的遭遇。正如新加坡南洋理工大学拉惹勒南国际研究院地区安全专家毕辛格，针对美军舰在新加坡附近海域与商船相撞的评论——美国海军面对的更大挑战是心态疲倦以及自鸣得意。”朱启超指出。
【环球时报驻香港特约记者孙越】“双学三子”及新界东北案13人分别因暴力冲击政府总部东翼前地及立法会而被判入狱，香港多个反对派团体借此大做文章，日前发起成立“在囚抗争者支持基金”，目标是筹款400万港元，向上述16名入狱者提供津贴，甚至连其亲友探访的交通费都能实报实销。对此，有香港舆论批评称，所谓的“支持金”犹如“安家费”，这是变相继续鼓动青年违法。
据香港《星岛日报》5日报道，“社民连”、“香港众志”、“东北支持组”及“大专政关”等反对派团体4日成立“在囚抗争者支持基金”，立法会前法律界议员吴霭仪、浸会大学新闻系前助理教授杜耀明、香港岭南大学前副教授许宝强及歌手何韵诗担任基金信托人。据介绍，除了早前在声援16人的游行中筹得的200多万港元捐款外，该基金会将继续筹款，目标为400万港元。他们已委托职工盟设立专款户口，会安排律师到狱中了解每个人的意愿，上述16人可于在囚期间向基金申请每月1万港元的免审查津贴，其亲友探监的交通费和购买日用品的费用，也可实报实销。
有香港网民对此表示愤慨：“连犯法坐牢都能挣钱，厉害!”本土派人士则不满该基金将支持卷入旺角暴乱案的人士排拒在外，扬言“一分都不会捐”。
香港《东方日报》报道称，前立法会议员、“廿三万监察”发言人王国兴批评称，该基金向犯法入狱人士提供津助，变相鼓动青年违反法律、破坏香港秩序，情况如同支付“安家费”，可以“出粮坐监”。他还提到，早前有“守护公义基金”等基金成立，为被取消议员资格的反对派人士支付讼费，但这类基金在开始运作后多次更改筹款的受惠对象，反映运作欠缺透明度，希望市民不要随便捐款。港区全国人大代表卢瑞安批评反对派此举是“导人向恶”，以金钱作为补偿并给予违法者很高评价，会让年轻人误以为只要有某种目的，即使违法也能获得赞誉和利益，从而 “目无王法，陷入万劫不复之地”。
【环球时报驻日本特约记者 黄文炜 环球时报特约记者 丰豆】“日本多处空域被美军控制，本国飞机未经允许不得进入。”日本《现代商业》杂志5日援引矢部宏志所著的《“日本空域”的真实情况——不为人知的日本支配结构》一书称，日本飞机想要进入该国横田、岩国和嘉手纳三处空域，需向美国通报申请，而大多数民众对此并不知情。
报道称，横田空域由美军横田空军基地管理，所辖范围为“1都8县”(东京都、栃木县、群马县、埼玉县、神奈川县、新潟县、山梨县、长野县和静冈县)。岩国空域包括山口、爱媛、广岛和岛根4个县上的部分空域。嘉手纳空域位于冲绳，范围涵盖嘉手纳空军基地半径90公里以内地区的部分空域，以及久米岛机场半径55公里以内地区的部分空域。在上述空域，美军可以不经日本政府同意进行任何军事演习。如果在该区域出现鱼鹰运输机坠落导致人员伤亡事故，美军不会向日本方面告知原因，也不会作出补偿。与此同时，即使这些地区出现严重的自然灾害，未经美军许可，日本飞机也不得进入该地上空。
据报道，日本1952年《航空特例法》的第3款规定，日本《航空法》中保证飞机安全飞行的规定，如飞机的“起降地点”“最低飞行高度”“速度限制”和“飞行计划的申请与允许”等，对美军战机均不适用。这也就是说，美军战机在日本上空无论怎样飞行，都是合法的。
《现代商业》的报道在日本网上引起很大反响。一些网民对此表示无奈，“难道大家不知道日本是美国的殖民地？”“太阳旗的老板是星条旗。”还有些民众表示，该报道并不让自己感到意外，“‘9·11’的时候，日本的国际航线受美国指示全部停止运营，当时就知道日本的航空受美国管理了。”
【环球网综合报道】日本共同社5日称，钓鱼岛附近今年5月疑似出现一架小型无人机飞行，外务省认为，中国中央电视台近日播放了可能是该无人机拍摄的视频，日本政府因此通过外交渠道向中方提出了抗议。
共同社称，日本政府相关人士5日透露了上述消息。报道称，由于该无人机“在驶入日本领海的中国海警局公务船上空飞行”，日方判断此举属于“侵犯领空”。
日本媒体今年5月曾炒作中国海警在钓鱼岛附近海域巡逻时放飞无人机一事，称这是中国的“军事行动”。当时，中国外交部发言人华春莹回应说，中国海警船当时放飞的无人机是有关媒体进行航拍使用,不是个别外媒炒作的军事行动。华春莹强调,钓鱼岛及其附属岛屿是中国固有领土，中国海警船编队在钓鱼岛海域进行正常的巡航执法及相关活动是中方固有权利。
中国社科院副研究员卢昊5日接受《环球时报》记者采访时表示，无论海警船巡航还是无人机拍摄都是我方正当权利，日方无抗议理由。我方媒体用无人机航拍钓鱼岛，有益于对外展现钓鱼岛的真实情况。(姚丽娟)
【环球网综合报道】“对朝鲜制裁没用，朝鲜宁愿吃草，也不会放弃核计划。”这是俄罗斯总统普京在金砖国家领导人厦门会晤结束后的记者会上对朝鲜发展核武器计划表明的看法。除此之外，普京还对最近美俄外交战以及俄罗斯大选这两个热门话题做出了回应。
据俄罗斯塔斯社5日报道，普京在5日的记者会上表示，俄罗斯谴责朝方发射导弹和进行核试验的行为。俄方认为这是一种挑衅。但人们也不应忘记伊拉克和利比亚的历史教训，在当前情况下，对朝鲜的任何制裁都是无用的。军事上的歇斯底里，对解决朝鲜问题毫无帮助，是一个死胡同。
普京认为，朝鲜只有感到自身安全，才会放弃核武器。朝鲜不会在制裁施压下放弃研制核武器。普京称：“就像我与各国同事提到的那样，如果朝鲜感觉不到安全，它宁愿吃草，也不会放弃这一计划。莫斯科准备与其他国家合作讨论解决朝鲜半岛问题的细节，齐心协力解决这一问题。”
俄新社5日报道称，对于俄美最近的一些外交摩擦，有记者问普京是否对特朗普感到失望。普京说：“特朗普又不是我的新娘，谈不上失望与否”。他表示：“每个国家都有自己的利益。特朗普在自己的事务中遵循的是本国国家利益，而我亦如此。”他强调，俄希望俄美能如特朗普所言，找到解决双边问题及国际问题的折中方案，以使问题的解决既符合美国和俄罗斯两国人民的利益，也符合许多其他国家的利益。对于美国关闭俄驻美领事馆一事，普京称，俄有权再削减155名美国外交机构工作人员，以达到双方完全对等。
在谈到俄罗斯下届总统竞选时，普京的态度和从前一样，认为现在谈论自己是否要参加明年3月份的大选还为时尚早。
资料图
【环球网报道 记者 马丽】据日本NHK电视台9月5日报道，日本第11管区海上保安本部称，4日晚8点半左右，中国4艘海警船依次进入钓鱼岛毗邻海域内。至5日上午9点钟，该4艘中国海警船沿着久场岛西北方向约30公里处航行。海上保安本部已向中方船只发出警告并持续保持监视。
中国外交部多次说过，钓鱼岛及其附属岛屿自古以来就是中国的固有领土。中国海警船编队在钓鱼岛海域进行正常巡航，是中方的固有权利，外人无权说三道四。
【环球网军事9月5日报道 环球时报特约记者 张全华】拥有超过1.5万公里陆上边界的印度，一直为这些边界地区的防护而发愁。《印度时报》4日称，印度政府准备依靠各种卫星，让边防部队能实时掌握周边动态。
报道称，据印度政府消息人士透露，印度政府正在为边防部队研制专用卫星通讯带宽设施，以更好地执行边界监视任务。近期，印度内政部高级官员及其下属的边防安全部队、“印藏边境警察部队”、武装边境巡逻队等准军事力量已经与印度空间研究组织多次召开会议，研究讨论单颗卫星是否能够完成边防监测任务，以及要不要为每个边防部门提供专用卫星等议题。会议认为，边防部队的指挥、控制、通信、监视、情报和侦察能力亟须得到加强。消息人士称，尽管动用卫星监测边防的提案目前尚处于酝酿阶段，但印度政府将认真考虑这一提议。
一名不愿公开姓名的印度军官透露，印军早已应用太空技术，印度海军还拥有一颗专用卫星，主要用于监测印度洋地区近3700公里长的海上边界。但边防部队作为低级别的准军事力量，只能依靠印度情报局、调查分析局、国家技术研究组织等中央情报机关共享的二手情报，在部分边境地区还面临着通信不畅等条件限制。如果边防部队能利用卫星技术传输信息、实时监测，可以更好地处理未来的边境纠纷。
《印度时报》称，目前印度内政部提供给边防部队的现代电子监控设备，主要包括夜视仪、热成像仪、战场监视雷达和高倍望远镜等。如果未来将卫星技术投入边防监测，印度边防部队就能实时监测邻国军队的活动，及时追踪武装分子渗透入境，还有利于绘制边界地图，改善偏远落后边境地区的军事通信条件。
就技术而言，印度运用卫星技术加强边防监测不是问题。印度从l988年开始建立“地球观测系统”，先后发射多颗遥感卫星。印度军队不仅多次用该系列卫星执行军事侦察等任务，还在阿富汗、伊拉克战争中调度卫星协助美军作战。印度今年6月发射的“制图-2”遥感卫星的分辨率达0.6米，有效提升了印军天基侦察能力。
【环球网军事9月5日报道】美国2020年在月球轨道上建中转基地的构想令日本浮想联翩，日本甚至希望参加该计划的日本航天员能借机实现月面登陆的目标。但由于该构想存在费用过于庞大等许多问题，日本的“如意算盘”前途难测。
据日本《产经新闻》3日报道，美国今年6月提出与俄罗斯、欧洲和日本共同打造“深空通道”的火星探测构想，即在月球轨道建造一个太空前哨基地，这里可以作为向地球运送地外样本的中途停留点。之后每年派遣4名航天员在该中转基地停留15至90天时间。这个构想旨在通过国际合作积累技术，在2030年后将“深空通道”作为载人火星飞行的新起点。
日本宇宙航空研究开发机构(JAXA)很快提出在该计划中实现日本航天员登月的目标。日本太空技术领域首席专家佐藤直树更希望将来日本人也能实现火星飞行。日本方面乐观地认为，虽然“深空通道”构想并未包括登月项目，但若日本能实现登月目标，可谓是迈出历史性的一步。此外，如果能在月球采掘到水和矿物资源，也可为中转基地的建设提供燃料和建材。
报道称，在明年3月由日本主办的“国际宇宙探测论坛”上，各国能否就该构想进行深入讨论并达成一致，成为日本能否加入该构想的关键因素。“深空通道”构想面临的最大困难就是超过10万亿日元(约6000亿元人民币)的庞大费用，日本很难为此投入过多资金。日本会津大学副教授寺园淳认为，鉴于美国10多年来提出的各种月表开发计划均告停止，该构想描绘的未来恐难实现。而且美国对该计划的具体情况言之甚少，特朗普政府的态度也不明朗，加之美国太空政策一直在变动，所有这一切都令外界对美国这个大型计划能否真正实施持观望态度。
寺园淳批评称，日本宇宙开发只强调在太空领域“刷存在感”的心理虚荣，却避开重要的实质性讨论。报道称，日本要想在太空史上留下印迹，必须得到民意支持。▲ (丰 豆)
【环球网军事9月5日报道 环球时报驻台北特约记者 李名】曾宣扬中共为“三合一敌人”的台湾退役上将许历农发表公开信，说明他“不再反共”的理由，遭到绿营围攻。
据台湾《中国时报》4日报道，许历农以“99岁高龄老人的真心话”为题发表公开信称，中国大陆自邓小平推动改革开放以来，提升经济成长，改善两岸关系，目前中国大陆已不再是贫穷、落后的国家，而是世界经济大国之一，“所以当年反共的理由，早已不复存在”。至于促统，他说，统一是“中华民国”根据“宪法(包含宪法增修条款)”一贯追求的目标，当年大家高喊“反攻大陆”“光复大陆国土”，皆为追求国家统一的具体主张，因此“唯有选择两岸互利双赢的统一方案，国家之福，全民之福!”许历农还提到，“台独”不仅在主观上不应该，更在客观上不可能。陈水扁早在2005年3月就郑重说过“台独，绝对办不到，我不能自己骗自己，不能骗别人，我做不到就是做不到”，这样明确的结论还不够清楚吗？
许历农1918年3月出生在安徽，台陆军二级上将，曾任陆军官校校长和“国防部总政战部主任”等职，原本是国民党中常委，后参与新党创党，人称“许老爹”。他的声明迅速引发绿营围攻。民进党“立委”林俊宪称，许历农挑“军人节”这个时间点高谈“倒戈”心境，对大陆无比推崇，其中不仅隐藏着大陆的政治算计，也无疑羞辱了“军人节”。“立委”王定宇4日称，许历农是统派早已不是秘密，台湾人民的纳税钱应该是给努力维护台湾的军人，而不是拿来“养垃圾”。前“行政院长”游锡堃在脸书提出三点反驳，称“反共理由”还包括“实施民主宪政”“坚守民主阵容”以及“三民主义统一中国”等，这些“反共理由”目前还存在。亲绿的《自由时报》4日还称，许历农这封公开信是在向蔡英文呛声。
新党大力支持。新党主席郁慕明称，面对有人质疑当年许老爹曾身为“总政战部主任”，指导军中“反共思想”，如今何以不再反共？“老爹不卑不亢，坦然发表公开文章，说明他的理由与心路历程，可接受各界公评”。新党发言人王炳忠还称，马英九连任时，许老爹即带头召开多次统派联合会议，呼吁恢复“国统纲领”，明确统一目标，“有人质疑老爹变了，但是令人敬佩的是他坦然以对，公开说明他变的理由”。
《中国时报》4日评论称，许老爹一直关心两岸发展，其“促统反独”的政治立场也一直很清楚，这回只是说出内心真话，外界应以平常心看待这位99岁老人的政治态度。《旺报》援引大陆专家的话说，许历农呼吁台湾不能自陷于70年前的情境，要走出“反共”迷思，这样的表态意义重大，从政党斗争提升到中华民族大义的格局，在抗战胜利72周年之际，也传达国共和解的意味。
【环球网军事9月5日报道】曾参与建造苏联所有航母、负责过中国航母辽宁舰前身“瓦良格”号设计工作的乌克兰航母专家巴比奇·瓦列里，出现在青岛中乌特种船舶研究设计院有限公司的人才名单中，成为近日国内军迷圈中的热门话题。
据介绍，瓦列里毕业于尼古拉耶夫造船学院，在黑海造船厂工作时，先后参与苏联直升机航母“莫斯科”号和“列宁格勒”号的武器系统建造工作，然后作为设计骨干、核心设计师、首席设计师先后参与“基辅”号、“明斯克”号、“新罗西斯克”号、“巴库”号(后更名为“戈尔什科夫”号，出售给印度)、“第比利斯”号(后更名为“库兹涅佐夫”号)、“瓦良格”号和“乌里扬诺夫斯克”号(未建成)的设计建造。
对于中国将“瓦良格”号改装为辽宁舰，瓦列里曾表示：“辽宁舰并非普通的训练舰，历史使命是为中国后续航母的国产化提供必要的理论和技术支持。我相信，凭借中国人的聪明才智和吃苦耐劳的精神，辽宁舰必将大放异彩，作战性能很可能大大超越苏联原版。”
根据青岛中乌特种船舶研究设计院有限公司的官网显示，这家公司是以青岛市政府、山东省科学院为共建单位，乌克兰黑海船舶设计结构局为合作单位，山东省科学院海洋仪器仪表研究所为依托单位建设的特种船舶研究设计专业机构。▲ (陈 山)
【环球时报驻印度特约记者 元贞】印度各大报纸4日纷纷在头版刊登新任国防部长尼玛拉·西塔拉曼的照片，报道此前一天印度内阁改组的消息。彭博社称，由商业和工业国务部长转任国防部长的西塔拉曼成为印度首位全职的女性国防部长。35年前，印度前总理英迪拉·甘地曾两度兼任国防部长。
西塔拉曼来自泰米尔纳德邦一个中产阶级家庭，父亲曾在铁路系统工作。因父亲工作变换，西塔拉曼年少时在印度不同地方生活过。她1986年结婚，婚后移居英国伦敦，1991年返回印度。2003年到2005年，西塔拉曼在瓦杰帕伊政府担任国家妇女委员会成员，其间结识了印度现任外交部长斯瓦拉吉，后者建议她加入印度人民党。2006年加入印度人民党后，西塔拉曼不断升迁。2010年她成为印人党发言人，随后成为发言人组主管，积极捍卫印人党和时任古吉拉特邦首席部长的莫迪。
现年58岁的西塔拉曼曾任较低级别的商业和工业国务部长，当时她被寄望协助推动莫迪的“印度制造”政策，致力发展印度国防工业的自主与发展。路透社称，西塔拉曼有“谈判女强人”的名声，外界评价其“强悍、有效、精明”。印度《商业标准报》称，西塔拉曼在任商业和工业国务部长第一年，印度商品出口高达3100亿美元，同期印度贸易赤字从1350亿美元降至1080亿美元。在商业与工业部任职期间，西塔拉曼跨21个部门消除外国直接投资规则超过81条，有力促进了经济增长和创造就业，使得莫迪的吸引外资政策获得成功。
《印度时报》称，与外交部长斯瓦拉吉一道，西塔拉曼成为内阁安全委员会的第二位女成员。彭博社称，在印度与中国和巴基斯坦边境局势持续紧张之际，莫迪把推动国家军事现代化目标的重任交给了西塔拉曼。《新印度快报》4日称，对西塔拉曼来说，国防部长是新角色、新挑战。她将协助莫迪推动斥资1.5亿美元(约合9.8亿元人民币)的旧武器及改善军备更新计划。
【环球网综合报道】香港中文大学举行本科生入学典礼，校内多处建筑物被发现挂着写有中英文版本的“香港独立”横幅。香港高校内的“港独”倾向值得警惕。
据香港星岛日报网4日报道，当天一大早，中文大学校园就被发现有多张写有“拒绝沉沦 唯有独立”的“港独”海报，横幅随后被保安拆除。
中大学生会事后出面承认。学生会会长区子灏称，因为本港“政治检控”案件越来越多，希望能引起关注。中大重申，校方一贯立场是绝对不赞成“港独”。任内最后一次主持典礼的校长沈祖尧称，“在不犯法、不阻碍其他人正常学习的环境之下，校方都不会有很大反应，但希望同学用和平、理性方法表达自己意见，不做犯法的事”。针对有年轻人因参与社会运动而被改判入狱，他说，相信司法独立一直是香港基石，希望大家对司法制度有信心，法官是凭他们的专业态度做出判决。
此前，港大学生会会长黄政锝在开学典礼上声称，香港社会上出现不少“谎言”，如“年轻人被告知，不论文化背景及身份认同，他们天生都是中国人”等。他同时还为因冲击政府总部而被判监的周永康等人辩白，说他们值得学生学习。有香港舆论称，在一些“占中”头目的鼓动下，香港部分年轻人惨被洗脑，他们的言行严重扭曲了社会价值观，值得高度警惕。(叶蓝)
【环球网快讯】韩联社9月4日报道称，韩国政府针对“萨德”环评结束，4辆发射车即将部署。
8月12日，韩国环境部和国防部等部门对“萨德”系统部署地进行了电磁波和噪音测试，国防部在规定时间内提交了环评报告。随后，环境部召开了专家会议，对环评报告进行了综合讨论，并要求国防部对环评内容进行了完善。
中国外交部发言人华春莹8月29日在就美韩加紧部署“萨德”一事答记者问时说，中方坚决反对美国在韩国部署“萨德”的立场是明确、一贯和坚定的。在韩部署“萨德”非但解决不了有关国家的安全关切，反而会严重破坏地区战略平衡，损害包括中国在内本地区国家的战略安全利益，同时加剧朝鲜半岛的紧张对立，使半岛问题变得更加复杂。中方强烈敦促美韩重视中国等地区国家的安全利益和关切，立即停止有关部署进程，撤除相关设备。
【环球网军事9月4日报道】据日本《产经新闻》9月2日报道，日本防卫省将在今年内向菲律宾无偿提供陆上自卫队直升机零部件。2014年内阁会议通过“防卫装备转移三原则”、今年5月允许无偿转让自卫队二手装备的修改后的自卫队法获得通过，使得这一转让行为成为可能。这也是防卫省对外实施的首个武器装备无偿转让项目。
在面向东南亚的防卫装备合作上，日本对泰国出口航空自卫队地上防空雷达的计划已经公开，防卫省将上述两项防卫装备转让定位成对中国的牵制举措。
报道称，此次无偿向菲律宾转让的是陆上自卫队UH-1H多功能直升机的零部件。菲律宾军方也在使用UH-1H，今年菲军方有关人士访日确认零部件状况后，一直表示“希望日方转让”。
此前按财政法规定，国家财产必须按等价报酬加以转让，但修订后的自卫队法新增了可以无偿转让二手装备的例外规定。
依据“防卫装备转移三原则”，日本今年3月向菲律宾有偿提供了两架海上自卫队训练机TC-90。防卫省决定在明年3月前再提供3架，并正在协调把有偿方式变成无偿提供。
报道称，不过，重视实际利益的菲律宾杜特尔特政府，也与中国加深了经济合作，转让举措对牵制中国能否有效尚不可知。
朝鲜第六次核试验东北边境及周边地区辐射环境监测结果2017年第2号(2017年9月3日23时)
环保部公告截图
中国环保部网站9月4日公布朝鲜第六次核试验东北边境及周边地区辐射环境监测结果，内容如下：
截至到9月3日22时，在东北边境及周边地区布设的辐射环境自动监测站实时连续空气吸收剂量率监测数据处于当地本底范围内。
监测结果表明，本次朝鲜核试验目前未对我国环境和公众造成影响。东北边境及周边地区监测布点示意图见图1。监测数据见表1。
图1 东北边境及周边地区辐射环境自动监测站布点示意图
表1 东北边境及周边地区辐射环境自动监测站空气吸收剂量率
(2017年9月3日16:00 –9月3日22:00)
根据国家地震局消息，9月3日11时30分，朝鲜(北纬41.35度，东经129.11度)发生6.3级地震，震源深度0公里;11时38分，朝鲜(北纬41.21度，东经129.18度)发生4.6级地震，震源深度0公里。
经初步判断，朝鲜进行核试验。环境保护部(国家核安全局)随后于3日11时46分启动朝核辐射环境相关应急预案，进入二级应急响应状态，东北三省和山东辐射环境自动监测站运行正常，环境保护部(国家核安全局)第一时间在东北边境组织开展了辐射应急监测。
法制晚报·看法新闻 近日，央视用了长达21分钟的时间介绍中国歼击航空兵，称其已经发展成一支空中劲旅。
看法新闻记者注意到，两位“金头盔”飞行员获点名：一位是在自由空战中成功击落对手的李凌，一位则是被导弹锁定瞬间成功摆脱的彭礼忠。
两年前的抗战胜利70周年阅兵仪式上，李凌作为其中一员受阅；作为歼-10首飞小组成员，彭礼忠多次驾驶战机巡航喜马拉雅山。
（歼-10巡逻雪域高原）
近距离格斗，“金头盔”成功击败对手
众所周知，中国歼击航空兵飞行员们使用的主力装备种类不少，除了从俄罗斯引进的苏-27，苏-30等战机之外，我国以“歼”字打头的战斗机，就有歼-10系列，歼-11系列，歼-16系列等等。
央视报道称，近日，在1对1自由空战训练中，空军航空兵某旅“金头盔”飞行员李凌驾驶战机与对手接连周旋几次，最终通过连续大载荷、大角度机动后，成功锁定对手，并将其“击落”。
（李凌）
看法新闻记者了解到，李凌所在的正是著名的王牌空军部队“空一师”。作为全军第一支组建的歼击航空兵，凭借在抗美援朝战场上的卓越表现，其被授予了这一番号。
作为空一师某团参谋长，李凌先后执行过轮战、“9·3”胜利日阅兵等十余项重大任务，并获含金量最高的“金头盔”。
“金头盔”是空军在每年一度的歼击航空兵部队对抗空战竞赛性考核中授予飞行员的最高荣誉，因奖品为金色头盔而得名，代表着中国空军对抗空战训练的最高水平。
2014年，李凌摘得“金头盔”。在近战过程中，李凌与“敌机”贴身缠斗和航炮射击。李凌回忆：“凭借战机先进的预警和机动优势，对手先于我实施锁定。”还没等对方战机做出攻击动作，李凌已经命令实施电子干扰，僚机趁机成功脱险。瞬间，飞机倒扣，机动回转，巨大的载荷拉得李凌胳膊上的血管一根根凸起。
顾不上考虑身体上的酸痛，短短数秒，他和刚脱险的僚机迅速采用新战法，以较大的载荷从高空向下俯冲，与“敌”形成近距格斗状态，新一轮拼杀开始了。
转眼间，双机编队以黑云压顶之势迅速把对方战机锁定。在僚机的密切配合下，李凌准确搜索、精确定位，指挥仪解算出攻击诸元。之后，他果断按下“发射”按钮。面对突如其来的攻势，对手想掉头逃离，但为时已晚……
（金头盔）
事实上，李凌也曾与“金头盔”擦肩而过。“当时，整个人像被扔进无底的‘黑洞’，通信彻底中断，雷达一片雪花，自己像任人宰割的‘睁眼瞎’！”首次参加“金头盔”比武的尴尬，李凌记忆犹新。
2015年抗战胜利70周年阅兵式上，空中梯队的许多受阅部队都是刚下实战化演练场就上阅兵训练场。
尽管飞行间距缩短，队形更紧密，但李凌所在的编队，第一次合练就将误差缩减到了0.1秒。这次阅兵中，一大批“金头盔”受阅，确保了编队“米秒不差”。
他首飞歼-10，还巡航喜马拉雅山
而在央视报道中，彭礼忠是在“红剑”演习中的一幕出现的。当时，红军战机发起了突然袭击，数架蓝军战机立即起飞拦截。
蓝军飞行员眼看红方战机即将被锁定的时候，对方却从显示屏上消失得无影无踪。原来，红军战机的电磁干扰开始了。蓝军战机陷入了被动挨打的局面。
由于被锁定，蓝军战机即使做出机动摆脱动作也甩不掉这枚导弹。蓝军飞行员彭礼忠并没有急于做出规避动作，他要等待一个最佳躲避时机：就在导弹马上就要击中战机的瞬间，他做出了一个急转弯动作。来不及转弯的导弹，这样才被甩开。
（彭礼忠甩开导弹瞬间）
公开报道显示，彭礼忠是空军首届“金头盔”飞行员：生于1978年，1996年8月入伍，截至2012年11月，就已安全飞行1800多小时。
看法新闻记者注意到，他还是歼-10首飞小组成员。其原属成都军区空军航空兵某师，是全军首支装备歼-10战机的部队，连续创造了新型战机作战训练的百余项“第一”，快速形成了全疆域作战能力。
“驾机在峡谷里飞行，感觉山离我那么近……”两年前，彭礼忠在接受军报采访时说，近年来5次征战高原，对冰峰林立的喜马拉雅山脉印象深刻。“透过舷窗，周围全是海拔六七千米的雪山。”同样5次征战高原的航空兵某团团长、“金头盔”飞行员刘晓鹏坦言：“本能地紧张恐惧，但只是一闪念。”
（彭礼忠）
谈到飞越雪域高原，“遇到危险，救生几乎无从谈起。”时任飞行大队长彭礼忠坦言，面对地图上显示的广阔无人区，他们还做了特殊准备：每人都带了手电筒、巧克力，把能穿的衣服都穿到身上……
国产新型战机改装首飞那天，大队长彭礼忠与战友驾战机呼啸着降落世界屋脊，大家含泪欢呼起来：“我们飞上来了！我们又创造了一个‘第一’！”“每个军人的胸膛里都高擎着一颗至高无上的荣誉之心，这荣誉与国家利益紧紧相连，这荣誉就是战胜对手，夺取胜利！”彭礼忠的话诠释了官兵勇往直前的精神标高。
导弹锁定战机将击中瞬间 中国歼击航空兵甩开它
这是近年“红剑”演习中的一幕，蓝军预警机发现了红方战机，数架蓝军战机立即起飞拦截。就在导弹马上就要击中战机的瞬间，彭礼忠做出了一个急转弯动作。来不及转弯的导弹，这样才被甩开。
首任陆军司令李作成执掌军委联合参谋部后没几天，就得出席一个重要活动——赴塔吉克斯坦首都参加第二届“阿中巴塔”四国军队反恐合作协调机制高级领导人会议。
对于李作成来说，这样的工作节奏几乎是“无缝衔接”。
政知圈之所以这么说，是因为8月21日，房峰辉还以联合参谋部参谋长的身份会见了泰国武装部队最高司令。
而五天以后，也就是8月26日，李作成已出现在塔吉克斯坦，以联合参谋部参谋长的身份首次亮相。
相信联动调整“空窗期”很短。8月31日，中部战区原司令员韩卫国以新任陆军司令的身份亮相。北部战区空军原司令丁来杭，9月1日以空军司令员的身份亮相航空大学。算上今年初南海舰队原司令沈金龙履新海军司令，今年前8个月里，中国陆海空三军全部完成换帅。
这三位新任司令的首次亮相，挺有意思。
最近的出差
与远赴中亚的李作成相比，韩卫国首次亮相可算是“最近的出差”。
据《北京日报》报道，8月31日上午，中国共产党北京卫戍区第九次代表大会闭幕，陆军司令员韩卫国出席并讲话。
从陆军司令部到北京卫戍区，其实还都在北京城里转。根据此前信息，陆军总部机关设在原北京军区联勤部，隶属石景山区行政区域。
原北京军区联勤部
到卫戍区参加活动，对韩卫国来说算是“重回故地”，毕竟他当过北京军区副司令员。
而在本轮军改之前，北京卫戍区属原北京军区建制，但随着五大战区成立、原七大军区撤销，北京卫戍区已经转隶陆军。同时，北京卫戍区也是中共北京市委的军事工作部门和北京市政府的兵役工作机构，受陆军司令部和北京市党委、政府的双重领导。
陆军司令韩卫国出席北京卫戍区的代表大会，实际上还是“自家的事”。
尽管韩卫国“2年3履新”，但他从2013年被调至北京后便没再离开过：原北京军区副司令、中部战区司令、陆军司令，其驻地均在京城。
虽然驻地未变，但从北京军区司令到陆军司令，系统转变让韩卫国也成了军改后首位“双料”上将：跨军区、军种。
军改意见中早已阐明了“顶层设计”：军委管总、战区主战、军种主建。有媒体援引消息人士介绍，韩卫国的“双料”履历对陆军建设至关重要：“韩卫国作为曾经的战区司令，最主要的职能就是如何运筹战场，因而更清楚现代战争需要一支什么样的陆军，陆军如何建设才能适应现代战争的需要。韩卫国此次职位调整可以看作是中国军队正在建设一支新型陆军的风向标。”
重回“老阵地”
政知圈注意到，履新之前，丁来杭的身份是北部战区空军司令员。此番他“南下”进京，出任空军第12任司令。但首次公开亮相，却是在自己的“老阵地”——位于长春的空军航空大学，地处北部战区。
空军航空大学
查阅丁来杭的简历发现，他与空军学校的交集颇多。
资料显示，丁来杭毕业于空军指挥学院，在一线航空兵部队任职数载后，又曾回到母校担任过院长。他在为数不多的几次媒体亮相中，多次提到了空军队伍建设问题以及人才选拔问题。
2014年两会期间，丁来杭提出军队需要建立一支评估人才队伍和一套客观公正的评估系统：用技术说话、用数据说话，真正打消过去领导评估、领导评判的标准，以科学技术手段替代人为因素评估。
而此次以司令身份亮相航空大学，丁来杭面对媒体说的最多的一个关键词是“实战”。他表示，要牢记习主席对空军转型建设的战略嘱托，在强军目标引领下接续建设实战空军。此外，这位新的空军司令在建设实战空军的路上，将实现远海、远洋实战化训练发展为常态化。
另外，值得一提的是，当天丁来杭检阅新老飞行员时的新闻报道提到了这么一句：“空军以最高礼节在空军航空大学迎接1000余名新飞行学员的加入”。
什么是空军的最高礼节？当天在现场做了什么？
具体来说，就是飞机以低空通场的方式致意。这可以算作是空军航空大学欢迎新飞行学员的一个保留项目。
新司令给新将军晋衔
和丁来杭颇为类似，沈金龙同样曾任大连舰艇学院、海军指挥学院两所学校院长。其以海军司令身份公开亮相，也体现了对海军队伍建设的重视，和对“军种主建”的贯彻。
今年1月20日，海军在京隆重举行将官军衔晋升仪式。海军司令员沈金龙首次公开亮相，面对新晋的海军将官，宣读了中央军委主席习近平签署的晋衔命令。
有意思的是，当天仪式中获得晋衔的7人，有三个曾和沈金龙的履历有所交集，甚至是其老部下。
资料显示，沈金龙曾任海军指挥学院院长、南海舰队司令员，而政知圈（微信ID：wepoltics）发现，当天的晋衔名单中有三人正在上述两单位任职：南海舰队政治工作部副主任杨志亮，指挥学院副院长马庆雷、政治部主任何清凤。只不过，其中杨志亮因执行护航任务未能参加晋衔仪式。
和丁来杭相似，有过院校工作经历的沈金龙格外关注海军人才培养。
他在一次采访中提到：“美、俄、英、德等国军校都很重视对学员领导能力的培养，我们绝不能在这场人才竞争中失去主动！”为此，大连舰艇学院制定了《学员综合素质测评方案》。
在公开视野中，沈金龙最令人所熟知的是2014年8月，由他担任编队指挥员的中国海军舰艇编队赴美国夏威夷参加2014年环太平洋军事演习，这是历史上中方首次参加该演习。
同时，沈金龙在担任南海舰队司令员期间，也是南海岛礁问题最为激烈的时候。作为守卫南海海域权益最前线的南海舰队重任在肩，实现了南海岛礁战备巡逻常态化，先后应对美军军舰四次在南海所谓“自由航行”，其中三次美国军舰均驶入到我国拥有主权岛屿的12海里范围内，在那期间中国军舰进行了有效识别、查证和跟踪监视。
资料图：歼15
美军F-35一直受到价格过高的诟病，其接近1亿美元的单价曾经让特朗普也大为光火。实际上，F-35只是一个“背锅侠”，因为其定价准确反映了当前武器装备发展的新趋势：单价越来越高，军队的可承受力也越来越低。
中国的武器长时间以性价比高著称，但近日，海军航空兵飞行员袁伟处置空中特情，挽救一架歼-15的新闻经过央视报道后引发强烈反响。在事件的后续的报道中，官方媒体首次披露了歼-15接近4亿的单价——这个数字立即引发了各方的强烈关注。
一架舰载机的造价高达4亿，可能出乎很多人的意料，但如果进行横向比较，我国的歼-15仍属于“物美价廉”。不过，4亿的单价也足够让我们重新认识到，我国军事装备发展的路径正越来越接近一般规律：单价高企是当前世界主流武器装备发展的趋势，传统意义上的物美价廉变得越来越难。因此，一国武器的数量和质量不仅要满足未来战争的需求，更要符合国防预算的承受能力。
一方面，随着我国国防工业体制改革的推进，武器装备的研制、生产和销售也必须遵循可持续的商业原则：即企业能够盈利和生存。军队为了维持军工行业的可持续发展，也会通过采购来鼓励企业，使企业获得相当比例的利润。另一方面，中国国防预算在经历了一段长时间的“补课”后，随着国家经济增速的调整，其高增速也难以长期维持。对于在各方面向现代化急速迈进的中国军队来说，钱怎么花很可能将成为令人难以取舍的抉择。
就歼-15而言，其4亿的身价虽然也只是一个约数，但它毕竟给了我们一个能够参考的数量级。基于此，再结合国外公开的航母及舰载机的实际价格，使我们有机会对中国的航母战斗群的成本进行估算——这会有助于在思考未来我国军事装备发展的过程中，哪些因素会成为主要的约束因素。本文基于这一思路而成，权当抛砖引玉，供读者思考。
“3代+”战机的价格正在逼近四代机
美国F-16战机在国际市场上的二手机报价仅为1100万-1500万美元(与我国的枭龙新机价格相当)，但F-16 Block60/62的单机价格就高达5500-6000万美元。F-16 Block60是在F-16C/D的基础上进行的深度改造型，包括换用更大推力的发动机，使得战斗机的最大起飞重量提高了50%以上;安装AN/APG 80相控阵雷达;加装保型油箱，大幅度增加作战半径等。因此，价格也成倍的增长。
从技术发展的角度看，作为我国空军主力之一的苏-27平台和F-16平台在设计之处均带有一定的前瞻性和设计冗余，所以在机体外观不发生巨变的情况下，通过内部结构的加固、安装更为先进的主动电子装备，三代机的升级版能够达到或者接近四代机的基本作战能力——这也是我国空军现代化的重要路径之一，歼-10、歼-11均是如此。但作为其结果，改进型三代机的价格也会接近四代机。
歼-15的原型是前苏联海军的苏-33。中国从乌克兰获得苏-33的原型机T-10K之后，进行了充分的研究，以沈飞组装苏-27和深度改造苏-27系列的经济与技术积累为基础，研制出歼-15舰载机。但需要注意的是，这并不意味着歼-15的成本会与苏-27系列类似。
2017年6月，美国海军官员在国会听证会上证实，美海军计划在2018财年投资12.5亿美元采购14架F/A-18E/F超级大黄蜂战斗机，折算成单架价格为9000万美元(约合人民币6亿元)。对比F/A-18E/F的价格，4亿的歼-15在主流舰载机中仍算物美价廉。
但是我们也要看到，歼-15 价格仍然有大幅度上涨的可能。目前的歼-15属于滑跃起飞，而正在测试的弹射型歼-15也已经曝光。相比滑跃起飞型，弹射起飞型歼-15需要在结构上进行加强，这会增加额外的制造和测试成本。以法国的阵风战斗机为例，空军的单座型型号为阵风C，海军的单座型为阵风M，前者的采购为6800万欧元，后者则高达7900万欧元，两者的主要差别在于为适应弹射和阻拦装置所进行的结构加强。1100万欧元折算成人民币接近8000万。可以想象，歼-15的弹射起飞型，采购价格按照保守估计也要增长10%，其价格可能会超过4.5亿乃至逼近5亿。
歼-15的身价从哪来？
官媒此次提到的“4亿”应该是指海军从沈阳飞机制造公司采购歼-15的价格，该价格应包含了沈飞的研发成本摊销、制造成本以及合理的利润。制造成本的概念容易理解，更为重要的是，在装备价格中“摊销的研发成本”的占比可能不低。
根据已经公开的资料，1996年，沈阳飞机制造公司开始总装苏-27SK;21世纪初，我国从乌克兰获得了T-10K-3(苏-33的原型机)样机。这两个事件应该是我国舰载机选择歼-15的重要节点。歼-15项目立项于2001年左右，2009年首飞，期间经历接近10年。如果把歼-15作为一个单独的项目，那么所有涉及这个项目的人员、设备、材料和测试产生的支出都应计入歼-15项目，形成成本。迄今为止，歼-15的研发成本仍是高度保密。但按照我国的一般规律，沈飞可能只承担一部分费用。再加上舰载机结构的复杂性，以及歼-15目前有限的产量，其研发成本可能要比空军的歼-11系列高出50%以上。
这一数字的得出，是基于在我国自主研制四代机的过程中，顾诵芬院士的《顾诵芬文集》中具有很强参考意义的数字。顾老在文中披露了当时对四代机研制成本的估算，文中写道“我们参照国内第三代战斗机歼-10和歼-11的研制费用及目前的单机价格，按2002年的币值，进行了匡算和分析，初步结果是总研制经费约需371亿元，包括制造试验试飞飞机8架及预生产型飞机6架。其中飞机机体研制费约200亿元，发动机研制费约60亿元，机载电子设备研制费约75亿元，机载武器研制费约36亿元。此费用与第三代战斗机歼-10和歼-11的发展和引进费用总和大致相当。单机价格4.5亿—5亿元，略高于引进苏-27的3500万美元。考虑第四代战斗机技术集成度的重大提高，飞机的作战效费比明显好于第三代战斗机。”
顾院士的这段描述针对的是四代机，而且顾院士的4.5亿-5亿元的设想与目前我国四代机歼-20的实际成本可能有较大出入，因为歼-15的价格显然已经达到这一水平，歼-20只会更高。但反向思考，既然顾院士估算的单机成本与歼-15基本类似，那么我们从价格反推，可知歼-15的研发成本也很可能在350亿-400亿元左右。
不过，研发成本的摊销是按照预期产量来进行的。假设歼-15的研发成本为400亿人民币，预期产量为200架，那么每架歼-15的摊销费用就是2亿人民币，如果预期产量是300架，那么摊销金额就会降低至为1.3亿元/架。因此，如果歼-15的生产线能够持续下去，海军持续采购，未来歼-15的价格还会有下调的空间。
那么，除了研发成本摊销，歼-15单价的大头还有哪些呢？
* 发动机
去年珠海航展期间，曾有报道称中国再次向俄罗斯订购100台AL-31发动机。据俄罗斯专家当时的估算，单台AL-31的价格为3300万人民币左右，由于每架歼-15需要2台AL-31，因此歼-15的成本中，发动机至少要占据6600万元人民币。
* 材料以及人工成本
与美英法等国的飞机制造商不同，中国与俄罗斯的飞机制造材料以及人工成本是相对低廉的。而且随着产量的提高和技术熟练程度的提高，单架战斗机的人工成本会逐步降低。
* 利润
军品销售的毛利率非常高。读者若有兴趣，可以查阅我国一家以军方为主要销售对象的上市公司，天和防务的财务报表。据统计，该公司的毛利率曾一度高达96%，最低也在50%以上。沈飞的毛利率自然不能与天和防务相比，但军工产品的高毛利率是一个客观事实。笔者前文提到，因为军事工业的特殊性和封闭性，军方在采购产品时会给予制造商一个较高的毛利率以保障企业持续的研发能力。如果我们假设沈飞的平均毛利率为30%，那么每架歼-15的毛利就将达到1.2亿元。
价格与战斗力同步增长
歼-15的价格印证了一项曾被或多或少忽略的事实，即曾经以廉价为主要特征的中国武器装备，在我国的军工行业水平追赶世界一流水平的过程中，其生产成本也正在迅速追赶世界一流。
那么，这里就要引入一个重要问题：单价4亿的舰载机到底贵不贵？如果纵向比较，在我国武器装备体系中，这个价格无疑是昂贵的;但如果拿美国和法国的主流舰载机与之相比，这个价格又相对低廉的。
至于歼-15是否划算，则完全是另一个仁者见仁智者见智的问题。以中国最新引进的苏-35为例，根据网络公开的数字结合一些权威媒体的报道，苏-35价格在7000-9000万美元之间(依据配置不同)，歼-15的价格已经逼近了苏-35，但两者的作战能力显然不在一个档次上。而以昂贵著称的F-35C，其最新批次(第9批次)的平均售价为1.322亿美元(不含发动机)，可知一架F-35C大致相当于两架歼-15。但从作战效能上看，F-35C的综合能力又要领先歼-15一代。
但是，不管这个问题的答案如何，歼-15作为我国首款舰载机，国家既已投入了巨额研发费用，形成了宝贵的经验财富，便不会被轻易地抛弃。笔者认为，歼-15的命运恐怕不会像有些媒体或者专家所言，会轻易被更先进的隐身舰载机所替代，而是将在相当长时期内成为我国舰载机的绝对主力。
从成本控制的角度出发，力挺歼-15的原因有二：
首先，歼-15研发已经投入了大量经费。舰载机的立项和投入是一个长期的过程，决策需要审慎，但认定了方向就要坚定走下去，不轻易放弃。歼-15的能力如何是一个可供开放讨论的问题，但仅从经费使用效率的角度出发，我们就应该坚持继续生产歼-15。因为歼-15的订单量越大，前期的投入就越值。
去年曾有报道称我国又从俄罗斯进口了100台AL-31的发动机。考虑到舰载机对引擎可靠性的要求更高，笔者倾向于认为相当数量的AL-31将主要用于歼-15。毕竟，歼-15的产量要满足我国已经下水和正在建造的航母的需要(国内曾有报道称目前歼-15生产线已经停产，但停产可能是为了生产歼-16，同时配合第二艘航母服役的节奏，并不一定意味着不再生产)。“辽宁舰“能够搭载最多20架歼-15，后续001A的载机数量应该在24架左右。未来国产航母如果使用弹射技术，能够搭载的歼-15将增至40-50架。如果按照未来十年内我国服役和下水四艘航母的节奏判断，海军航空兵大概需要200架左右的歼-15(首批歼-15会在未来10年内被陆续替换)，其中还会包括单价更高的弹射型歼-15。单纯从成本核算的角度看，歼-15平台不应被轻易取代或放弃。
第二，下一代舰载机的研制耗费更为巨大，而我国的国防预算能否支撑需要权衡。歼-15只是我国现代军事装备高成本的冰山一角。歼-15已经达到了每架4亿人民币，那么歼-20呢？由于使用了全新的研发思路(歼-15的研制是依托苏-33的样机进行的，而且沈飞组装苏-27的过程中已经积累了丰富的经验)和隐身设计，歼-20的售价可能会接近国际市场上同类战斗机的价格，即达到1亿美元(约合人民币6.6亿)。未来我国再研制一款隐身舰载机，其研发成本也会相当高昂。目前，我国仍处在军事装备的“补课期”，有大量的新项目需要攻克，像战略核潜艇、大型航母、战略核武器，以及高性能的战略轰炸机等都需要大量的科研经费。与这些项目相比，新型舰载机的需求是否足够紧迫？就经费分配而言，我国的科研预算是否能够同时承担这么多的重大项目？笔者认为，即便要研制一款新型的舰载隐身战斗机，立项可能也要等到几年之后。
资料图
【环球时报综合报道】韩联社3日称，韩国环境部人士当天接受采访时透露，韩国国防部向环境部提出要求，希望后者于4日前完成针对“萨德”部署用地的小规模环评。韩媒据此认为，政府追加部署剩余“萨德”发射车或许就在本周。
韩联社称，小规模环评工作一般需要30天，本应于上月24日完成。韩国国防部此次将9月4日定为“最后期限”，等于给环境部延期10天。
据介绍，环境部完成环评工作后，国防部和驻韩美军将用1至2天的时间走行政程序，之后便开始将追加部署的4台“萨德”发射车及部署所需装备运至星州“萨德”部署用地。不过，一名政府人士表示，若环境部的环评工作未能在4日前结束，“萨德”系统追加部署日期有可能推迟至下周。
报道称，若国防部强行将“萨德”设备运至星州，或与当地民众发生肢体冲突。此前，反对部署“萨德”的6家民间团体表示，从8月31日至9月6日开展“阻止萨德第一次国民非常行动”，并称计划从9月7日起接着开展为期1周的“第二次国民非常行动”。(李梅)
原标题：重磅！中国发现超级金属！飞机火箭上天全靠它！一克价值300元！
长期以来航空发动机一直都是我国航空工业中的一个短板。现在，我国部分军用飞机依然使用国外发动机，而在商业航空领域，C-919大型喷气式客机使用的发动机也产自一家美法合资企业。
为了尽快补足这块短板，国家一直在加大航空发动机的研发力度。国务院印发的《中国制造2025》明确提出要“建立发动机自主发展工业体系”，在十三五期间，我国又启动了航空发动机和燃气轮机重大专项。如今，航空工业持续发力，正不断缩小着与国际一流发动机的差距。
航空发动机每秒散热1700多度，唯有“铼”金属不被熔化
在河北廊坊科技园，一款为无人机和商务机而设计的航空发动机正在进行150小时试车，考核发动机在各种状态下技术性能和可靠性及寿命等综合指标。
中国科学院工程热物理所所长朱俊强：150小时做完了，首飞保证就没问题了，可以到不同高度进行试飞了，这个发动机基本定型。
航空发动机是当今世界上最复杂的、多学科集成的工程机械系统之一，需要在高温、高压、高转速和高载荷的严酷条件下工作，并满足功率大、重量轻、可靠性高、安全性好、寿命长等众多十分苛刻甚至相互矛盾的要求，因此航空发动机被誉为现代工业的“皇冠”。我国虽然已经是国际上为数不多的几个可以独立研制航空发动机的国家之一，但是航空发动机性能不达标，一直都是中国航空业的一块心病。
十三五期间，我国启动了航空发动机和燃气轮机重大专项，航空工业持续发力，不断缩小与国际一流发动机生产企业的差距。
中国科学院工程热物理所轻型动力实验室实任徐纲：这一款涡扇发动机它的耗油率，它的寿命，这些指标都达到了国际先进水平，国内也是个空白，所有的零件都是自主设计，然后自主生产，尤其是像里面的高温的单晶涡轮叶片，实际上就是可以说发动机里面，加工的难点中的难点。
单晶叶片处于航空发动机中温度最高、应力最复杂、环境最恶劣的部位，是航空产品第一关键零件，它的铸造工艺直接决定了航空发动机的性能。
在这台1000公斤推力的发动机中心，核心部件就是眼前这60片单晶叶片。发动机将空气进行压缩之后压入燃烧室，在有限的空间内和燃料发生剧烈燃烧，产生猛烈的燃气喷射流，推动这些叶片高速旋转，让看似单薄的零件迸发出惊人的动力，每一片叶片输出的马力都相当于一台2.0排量的SUV汽车。
朱俊强：我们一千公斤级的发动机，它的高压转速都在三万多转接近四万转，大概的切向速度就是每秒种450米左右，温度大概是1720多度。
为了防止熔化，工程技术人员把每一片叶片都制作成空心，中间还设计了一个精密而复杂的冷却系统。冷却系统带走的热量，可以在1/20秒、甚至更短的时间内烧开一壶水。但是在1700度的高温之下，普通金属还是不够耐热。生产单晶叶片，离不开一种珍贵的稀有金属-铼。
在成都航宇超合金技术有限公司，我们见到了单晶叶片生产中最为关键的金属——铼。这是人类发现最晚的天然元素，因为发现者是德国化学家，因此以莱茵河的名称命名为铼。它在地壳中的含量比所有的稀土元素都小，比钻石更难以获取。根据美国地质调查局的报告，全球探明的铼储量仅为2500吨左右，铼的价格跟白金的价格相仿，一克大概需要两三百块钱。
能够提纯铼金属的，是成都航宇超合金技术有限公司的母公司，这是一家上市的矿业公司。2010年，这家公司在其下属的陕西省洛南县黄龙铺钼矿区矿山中斟探到铼，储量达到176吨，约占全球储量的7%，仅次于智利、美国、俄罗斯和哈萨克斯坦。近年来，随着航空工业的发展，铼消费量的年均增长率为3%，虽然价格不菲，却一直处于供不应求的状态。
为了找到获得更多的铼金属，成都航宇超合金技术有限公司通过与湖南有色研究院的合作，用一年多的时间攻克了技术难题，实现了铼的提纯。但是坐拥这样的稀缺资源，张政和股东们却发现这种稀有金属在国内却几乎没有销路。
无奈之下，他们把眼光转向国际市场，希望用资源换技术的模式，寻求与国外这类合金制造企业的合作。
成都航宇超合金技术有限公司董事长张政：每一家都希望跟我们签长协价，我们只要生产出来他们就要，但是因为这项技术，所有掌握这个单晶技术的国家的企业，都受制于美国的一个法律，是不得参与技术合作的。
美国是最大的铼金属消费国，控制着全球销售市场，一直处于垄断地位。由于铼可以广泛应用于喷气式发动机和火箭发动机，全球约80%的铼用于生产航空发动机，其在军事战略上有重要意义。为了维持在航空工业的优势地位，美国和其它一些西方国家常年针对中国进行材料和技术封锁。英国的航空发动机巨头罗尔斯罗伊斯虽然在中国投资建厂，但是对中国员工层层设防，既便当时已经在公司工作了七年的宋阳，也从来没有机会接触其核心技术。
成都航宇超合金技术有限公司副总经理宋阳：它有一些区域是限制中国人进入的，他们不希望这样的一些技术机密，被中国所了解和掌握。我相信这不光是对于我个人，对于很多在外企航空企业工作的中国人，可能都会经历这样的一个比较尴尬的一个时刻。
越是封锁，就越说明航空发动机的战略重要性，就越需要突破。当宋阳在上海立下这一志愿的时候，远在千里之外的西安，矿业公司董事长张政也拍板做了一个重要的决定：自己生产用于航空发动机的单晶涡轮叶片。
成都航宇超合金技术有限公司董事长张政：自己想办法去解决这个技术，因为我不想只作为一个元素的供应商，而且这样稀有的一个元素，我们把它供应给海外的这些企业，而对中国毫无帮助。
民营企业进军中国航空业单晶叶片国内首次量产
一家民营企业，决定要进入航空工业这样一个资金密集型、人才密集型的行业，这个行业投资大，周期长，回报慢，而他们打算生产的单晶涡轮叶片又是目前航空发动机所有零件中制造工序最多、周期最长、合格率最低、国外封锁和垄断最为严重的零件。面对严峻的现实，要实现单晶涡轮叶片的量产，从人才到技术再到设备，他们怎么才能突破这重重难关呢？
成都航宇超合金技术有限公司董事长张政：必须先把人才的团队建成，才能去把整个生产工艺设计出来，根据生产工艺才能在全世界选设备，这种人才都是全球顶级的人才，我们国家的人才计划库里头，一定有他们的相应的信息，我们是到那儿求援去了。
不出张政所料，在政府帮助下，他很快物色到了几位国外合适的顶级专家，他们先后就职于几大著名的航空发动机公司，有多年年航空发动机零部件研发、制造、安装测试、维修、质量控制的相关经验。求贤若渴的张政很快向他们抛出了橄榄枝，但最初却遭到了婉拒。张政明白，一家民营企业很难对他们产生巨大的吸引力，何况还要远赴异国，一切都还要从零开始。
正当张政为专家团队而奔走的时候，2012年7月，国务院印发《“十二五”国家战略性新兴产业发展规划》，将航空装备产业列为高端装备制造产业中的第一个项目，明确提出要突破航空发动机核心关键技术，加快推进航空发动机产业化。国家层面的大力倡导无疑为张政的说服工作增加了最有份量的砝码。也就从这一年起，张政的公司通过国家海外高层次人才引进计划，也就是“千人计划”，先后成功地引进了2位海外顶尖专家，同时又通过“四川省千人计划”、“成都人才计划”，搭建起自己的专业团队。根据各级政府相关政策，这些引进人才不光能够享受最高达到每人100万的政策补助，还在出入境及居留、配偶安置、子女入学、医疗保险、激励表彰等方面享受相关特殊待遇。
宋阳就是由成都人才计划引进的团队骨干之一。政府的人才政策和公司的发展前景让他毫不犹豫地选择了从外企辞职，加盟正在兴建的成都航宇公司，圆自己的国产航空发动机之梦。
有了团队，也有了士气，2013年底，在成都市双流郊区这片原本荒芜的土地上，开始生长出中国国产发动机单晶叶片的希望。为了能够早日投产，厂房建设和设备购置同步进行。
成都航宇超合金技术有限公司副总经理宋阳：单晶炉是单晶浇铸工艺中最重要的一个设备，单晶炉是我们整个厂房开始筹建的第一天，就开始寻找合适的供应商和技术方案。
他们最开始在欧洲找到一家业内颇有名气的单晶炉供应商，但是对方却表示只能提供标准化的设备，拒绝按中国客户的参数要求进行定制。虽然团队多次沟通，但是都无功而返。几经辗转，他们又找到英国一家单晶炉的供应商，那那供应商只是想多卖一套设备，并没有想到中国能自己生产单晶叶片。
随着谈判的深入，成都航宇拿出他们的订制化方案，这家专业的单晶炉制造商不由得对这位行业新入者另眼相看。
成都航宇超合金技术有限公司副总经理宋阳：他们认为跟西方的先进的航空企业提出的方案是一致的，所以在后边他们打消了这样的一个疑虑，相信成都航宇是一个有技术能力，能够攻克单晶叶片这样的一个厂商。
这家供应商并没有看走眼，2015年7月22日，成都航宇第一批产品出炉，合格率一鸣惊人。
2016年，国际权威第三方检测机构出具的检测报告表明，成都航宇超合金技术有限公司送检的单晶叶片在高温拉伸性能、高温持久性能等方面的测试结果均符合欧美标准。成都航宇也成为国内首家单晶叶片成品率达到量产水准的企业。
宋阳：中国这么多年的经验，凡是国外对中国进行封锁的，靠我们自己的自力更生艰苦奋斗，我们都能够在这个领域取得突破。
单晶叶片投产的时间不过短短一年，一些生产细节还在不断改进。每一片不合格的叶片都是一份保贵的样本，能为工艺细节的改进提供有价值的参考。根据电子显微镜分析的结果，宋阳打算在重新生产这批叶片时，更换浇铸环节所使用的坩埚。
工艺改进后，再通过层层工序，制造出一批这样的单晶叶片需要一个半月的时间。因为航空工业的特殊性，比生产周期更为漫长的，则是打开市场所需要的时间。
实际上，就在航宇生产出第一炉单晶页片的2015年，《中共中央国务院关于深化体制机制改革加快实施创新驱动发展战略的若干意见》出台，成都航宇这个航空工业的新来者，在带着自己的创新成果走向市场的过程中，得到了政府的有力支持。
2017年2月，成都获批成为“中国制造2025”试点示范城市。做为国家确定的民用航空高技术产业基地和重要歼击机研发制造基地，成都正在致力于打造较为完整的产业体系。成都航宇也持续得到各级政府的项目资金，从2015年以来已经到位的资金就接近4000万元。其中包括国家、省、市、区千人计划及配套资金946万元，四川省战略性新兴产业及高端成长型产业专项资金项目2040万元，四川省省级军民结合产业发展专项资金600万元。而且对于这样投资大周期长的高科技产业，政府的支持正在由以前的一步到位转变为根据项目需要持续投入。
四川省成都市经济和信息化委员会军民融合推进处处长宾格：我们也希望能够通过一些基础领域原创领域的一些东西，形成今后我们制造业的真正核心能力，我们知道这个过程比较长也比较难，所以我们是做好了思想准备的。
半小时观察：企业发力政府助力王者才能归“铼”
科技部的数据显示，2015年全社会研发支出当中，企业占比高达77%。到了2016年，这个占比超过了78%。企业是社会组织中最具创造力的经济细胞，更是科技创新的主体。加快实施创新驱动发展战略，就是要使市场在资源配置中起决定性作用，最大限度地激发企业的创新活力，同时政府要发挥适当的政策引导作用，鼓励切切实实的创新活动，把创新成果变成实实在在的生产力。
【环球网军事9月3日报道】美国《防务新闻》周刊网站9月1日报道，瑞典萨博公司和印度阿达尼集团召开发布会，宣布共同参加印度空军单发战斗机竞标。如果入选，这两家企业将合作在印度生产“鹰狮”E战斗机。此前美国洛克希德和印度塔塔公司宣布组成另一个竞标团队，其参加竞标的机型是美国F-16 Block 70战斗机。
报道称，在萨博和阿达尼宣布合作后，价值120亿美元的印度空军单发战斗机选型的范围已经缩小到两种战斗机，也就是“鹰狮”和F-16。
萨博公司发表的新闻声明说：“我们的和合作意向是为印度设计、研制和生产鹰狮战斗机和其他对印度具有重大意义的国防高技术产品，同时也将开展更多联合项目，为‘印度制造’提供支持。”
萨博公司CEO布斯科赫表示：“我们在印度的计划包括建立一个防务生态系统，将包含很多合作伙伴，供应商和服务商。为了达到这个目的，我们需要一个强大的印度合作伙伴，他们可以帮助我们搭建起生态系统的框架和结构。”
今年巴黎航展上，印度塔塔集团和美国洛克希德公司签署意向协议，组成竞标团队参加印度空军单发战斗机选型
印度阿达尼集团总裁古塔姆·阿达尼说：“我们为与萨博公司的长期合作关系自豪，并期望与他们在‘鹰狮’等未来项目上展开更多合作。我们已经与航空和国防领域许多伙伴展开合作，他们将帮助我们在印度建立生产线，带来更多的工作机会，提升我们的员工技术能力。”
不过，目前印度政府尚未提出清晰的单发战斗机项目时间要求，而上述两大竞标团队目前也还只是签署了意向协议。印度国防部官员上周透露，印度可能很快向洛克希德和萨博公司提交邀标书。
海军某舰载机团特级飞行员袁伟危急时刻尽显——
英雄本色
■解放军报记者 陈国全 通讯员 侯 融 王 晶
摄像机镜头忠实记录这一惊心动魄的时刻——
起飞不到一分钟，鸟群撞向歼-15战机，腾起浓烟和火焰。
此后，急促简短的报告声不断传出——
“撞鸟了”“左发漏油”“发动机起火”“高度上不去”“起落架无法放下”……
夏季的一天，在飞机满载油量、高度极低、超重着陆起火的凶险情况下，面对一系列叠加的险情，袁伟驾驶“飞鲨”战机，与塔台、僚机密切配合，经过100多次零失误操作，依靠单发将着火的战鹰安全降落。
当初的空中惊魂，已归于平静。渤海湾某机场，战机的轰鸣声不时传来。在这支涌现出“航母战斗机英雄试飞员”戴明盟、“逐梦海天的强军先锋”张超的英雄部队，战鹰一次又一次冲向海天之间。
目送袁伟和战友们驾机起飞，海军某舰载航空兵部队政委张中明语气坚定：“事实证明，我们是一支经得起摔打的部队!”
历 险
“当时感觉整个飞机重重地撞了一下，机身咚咚咚地颤抖不停!”回忆起那一幕，袁伟非常平静。
回看视频录像，当时的氛围却很紧张。
那天，袁伟驾驶着歼-15战机刚离地开始转向时，突然有鸟群从左边飞扑而来，与袁伟的战机左发动机相撞。
飞过9种机型、取得航母飞行资质认证的特级飞行员袁伟，第一次遇见所有指示灯同时告警的特情。
塔台指挥室里，大家心里明白：今天的训练课目，每架飞机加油数吨且挂载导弹，一旦火苗引燃油箱，后果不堪设想。
此时的战鹰，无异于一枚已经引燃、威力巨大的“定时炸弹”。
“保持好状态，改平坡度。”塔台指挥员、海军某舰载机团副团长卢朝辉果断下令。
“关闭左发!”“左发停车!”危急关头，袁伟迅速恢复冷静，接连作出判断，随后作出了一个让大家吃惊的决定——操作飞机开始小坡度右转上升。
“跳伞!赶紧跳伞!”这句话几乎憋在所有人的嗓子眼儿。
但袁伟只有一个念头——避开城区把飞机飞回去。
此时，由于飞机刚起飞，速度和高度都不够，在发动机起火的情况下继续直飞，很可能因升力不足直接坠机，而左边是山峰，左转极有可能直接撞山。
袁伟第一时间右转的操作，为后续处置赢取了机会。
在袁伟后面的僚机跟了上来。目睹了前机撞鸟的特情，飞行员艾群驾机迅速占据袁伟座机侧后上方，实时监控受损战机状态、火势情况等。
“右发未见明显损伤，无起火拉烟。”这个关键的报告，让卢朝辉下定了决心：“检查右发温度状态，开加力!”
听到身后僚机的实时情况通报，袁伟深吸一口气，集中精力，改坡度、开加力，飞机缓缓上升。
此时，战机左发尾后的白烟清晰可见。袁伟如同坐在点燃引信的“炸药包”上……
抉 择
驾驶起火的战机，袁伟小心翼翼地选择最佳的着陆方案。
与此同时，地面塔台根据特情处置预案，一套航程最短、航时最短的安全着陆方案快速形成：对准跑道实施正常着陆!
这是对飞行员最稳妥的操作，即使失败，也有足够的时间和高度跳伞求生。但在这条航线的延长线上，是人口密集的驻地市区。
如有不测，就相当于把一枚炸弹空投到闹市区。
“调转航向，由南向北，对头着陆。”卢朝辉脑海中飞速盘算过多种方案，最终下达了一连串指令。同时，卢朝辉命令僚机飞行员艾群时刻关注袁伟战机动态，将处置判断风险降到最低。
对头着陆，不利的侧风更增添了袁伟着陆的危险系数。而空中多滞留几分钟，危险性就多了几分。
“起落架无法放下!”袁伟报告。由于左发停机，液压系统被切断，起落架一时无法正常放下。
随着时间的推移，危险在一步步增加。
此时，应急放起落架是最佳选择。但一旦这样做，飞机速度将受到影响，高度也会下降，而下面就是某机场大厅和村庄。按照塔台指挥员卢朝辉的指令，袁伟先放弃应急放起落架这一难得机会，极力控制着战鹰。
有艾群的信息指引，袁伟靠着多年的技术积累，果断按照单发超重着陆要领，最终放下了起落架，控制飞机状态，沿着跑道中线稳稳地滑向跑道尽头。
排 险
未等战机完全停稳，紧随其后超低空飞行的艾群通报：“左发火势增大，火势增大，尽快离机。”
发出了这条信息后，艾群才调整飞行姿态，驾驶僚机从塔台前飞过。
袁伟打开座舱盖、解除安全带，跃下了3米多高的机舱。
“好样的!”卢朝辉禁不住喊出了一嗓子。
这时飞机左发火势迅速蔓延，小火变成大火，火焰随时可能烧漏油箱，引起飞机爆炸。
此刻，消防车呼啸着冲上前去，机务官兵与某场站官兵携带消防器材也冲向了着火的战机。
该场站四级军士长靳许磊、上等兵陈志强奋不顾身，迅速爬上随时可能发生爆炸的飞机。
舰载机团机务分队长王目军，担心干粉灭火剂和消防水喷溅到座舱会损坏设备，于是冲上登机梯，快速清理座舱，立即关闭舱盖。当他从飞机上下来的时候，整个人被粉尘覆盖，变成了“雪人”。
舰载机团副团长崔节亮、机械师吴月、机械师韩笑，不顾个人安危，贴近飞机，贴近发动机部附件，贴近燃烧点，按流程逐系统查找暗火点、检查油路、查看燃烧状态……仅用10多分钟，地勤官兵就将先后2次复燃的飞机完全降温，扑灭全部明火、暗火。
塔台副指挥员、某部参谋长黄汗清说：“这次特情，处置完美，创造了战机撞鸟起火、载重超极限着陆、低高度、单发着陆等多种危险叠加下着陆成功的航空兵特情处置奇迹!”
法制晚报·看法新闻 今天凌晨（2日），原南京军区司令员向守志因病医治无效在南京逝世，结束了他传奇的一生，享年100岁。
看法新闻记者梳理发现，在战争年代，他参加过上甘岭等著名战役，屡立战功，九死一生。和平年代，他怒斥周永康、徐才厚，用词严厉：“抛弃信仰，背叛党旗下的誓言，走到党和人民的对立面，可耻可悲!”
此外，他还有另一个身份，就是我国导弹部队奠基人，首任二炮司令员，曾亲自参加第一代国产地地导弹东风导弹发射，因没钱发奖金，只奖励了每位官兵两个土豆。
从苦孩子到开国少将，痛批周、徐可耻
向守志1917年出生，17岁就参加工农红军，三过雪山草地，从土地革命到抗日战争，从解放战争到抗美援朝，纵横沙场，南北征战，创造了许多经典战例。少年时，向守志作为少先队员代表上台发言时说：“共产党是我们苦孩子的大救星，我们永远跟党走!”
而他一路走来，也一直在坚守着。历任团长、旅长、师长、军参谋长、第十五军军长、炮兵技术学院院长、炮兵副司令员、第二炮兵司令员、南京军区司令员等职，是十二届中央委员、十三届中顾委委员。1955年被授予少将军衔，1988年被授予上将军衔。荣获三级八一勋章、二级独立自由勋章、二级解放勋章、一级红星功勋荣誉章。
据《解放军报》报道，这些年来向守志都坚持读书看报、收看《新闻联播》、上网看新闻，思维敏捷，关心时事。他还积极向党组织建言献策，每年都以普通党员的身份撰写思想汇报。
对于十八大以来中纪委接连打虎拍蝇，向守志为党点赞，不仅为今天的成就，还为党敢于直面问题、纠正错误，勇于从严治党、重拳反腐，善于自我净化、自我革新，“我们党自身越来越充满自信和力量!”
“小节不可纵，大节不能失。”向守志说，“周永康、徐才厚等人抛弃信仰，背叛党旗下的誓言，走到党和人民的对立面，可耻可悲。”
而在在生活中，他结合学习革命先烈渣滓洞内所著“狱中八条”，时常告诫身边人要坚决拥护党中央的决定，吸取教训，引以为戒。
邱少云归他指挥，牺牲时他失声痛哭
回忆起抗美援朝战争，向守志说，上甘岭战役是他一生中最残酷的战役。战场炮火的密度创历史空前，弹药的消耗量也十分惊人。以美国为首的“联合国军”向两个小小山头倾泻了190万发炮弹和5000枚炸弹。最多的一天高达30万发炮弹，平均每秒钟就达6发，每平方米的土地上要承受76枚炮弹。
阵地表面工事被摧毁了，草木被打光了，山头的岩石被打成半米多深的粉末。战场上空，昏天黑地，硝烟缭绕。随手抓一把沙土，就有一半是铁屑、弹壳。与此相联系的是兵员的伤亡，血肉横飞的场面司空见惯。
坑道作战是最艰苦的阶段，坑道里的条件恶劣到了极点。敌人对坑道进行封锁、轰炸、爆破、焚烧、堵塞，甚至向坑道里投掷毒气弹、硫磺弹。有的坑口被炸塌，有的被堵塞。坑道里缺粮、缺弹药，最要命的是缺氧、缺水。缺氧常使战士头脑发晕;缺水，战士只好喝尿，或者趴在坑道壁上舔石头上的潮气。志愿军战士全靠顽强的意志坚持着。
尤其是伤员备受煎熬，有些时候，坑道里连一滴酒精，一卷绷带都没有，只好任凭伤口发炎、溃烂。为了不影响战友，伤员都自觉强忍剧痛，一声不吭，很多伤员都用嘴咬着床单，有的至死嘴里的床单都拿不下来。
在上甘岭战役中，涌现出一大批惊天地、泣鬼神的视死如归的战斗英雄。1952年10月12日晚，向守志得知配属自己指挥的29师87团9连战士邱少云在391高地执行潜伏任务，严守战场纪律被烈火烧身英勇牺牲时，失声痛哭。
据看法新闻记者了解，他原名“守芝”，因为立志建设我军的导弹部队，才改名为“守志”。
1960年6月，由毛泽东主席点将，国务院总理周恩来签发命令：任命陆军第15军军长向守志为西安炮兵学校校长。而此时，向守志刚从南京高等军事学院学成归来，有个大好机会正向他招手：军区党委准备推荐他任军区参谋长。
在组织决定面前，他毅然作出了自己的决定：国家要成立战略导弹部队，急需建设者，面对部队调整改革的关键时刻，不能光考虑自己的前途发展，更要心中有大局。“治军先治校”，我想来想去，那就是祖国的利益高于一切，我愿去当这个开路者和垫脚石!于是，向守志放弃了这个成为大军区参谋长的机会。
这段故事《解放军报》在“革命前辈讲述正确对待进退去留的感人故事”一文中也有记录。据向守志的回忆：我谢绝了军区首长的挽留，告别了15军的战友，乘车向西安驰去，时至今日，我依然为当时的决定感到骄傲!
1963年10月，向守志率领学院管辖的导弹2营，到西部的大漠上发射中国自己生产的东风第一代地地导弹。当时正处于3年自然灾害时期，向守志拿不出钱给官兵们发奖品。他给2营官兵的最高奖赏是每名官兵两个煮熟的土豆。
在餐厅里，向守志以水代酒，高兴地对参加发射的同志们说：“我代表院党委、机关和全院教职员工，向2营发射成功表示热烈祝贺!”
【环球网军事9月3日报道】据俄罗斯《独立报》网站8月30日报道，华盛顿加快了更新战术核武器的计划。美国能源部国家核安全局29日宣布，美军8月8日在内华达州再次成功测试了B61-12核炸弹(未带核弹头)。关于测试的消息为何现在才出现尚不得而知。
新武器将代替过时的B61炸弹。与前代不同的是，B61-12尾部用惯性导航系统取代了降落伞，以提高打击精度。五角大楼将其视为“第一次核打击”的武器。它的圆概率误差不到30米，可以攻击严密防护的指挥所和洲际弹道导弹发射井。美国计划制造约930枚B61-12，在2038年前耗资近650亿美元更新战术核武器库。
报道称，美军参谋长联席会议副主席保罗·塞尔瓦前不久说，美国应准备好使用战术核武器打击小国军队或反击大国的“小当量核攻击”。他表示，使用战术核武器被当作仁慈之举，这是“为了尽可能避免敌方平民的大规模伤亡”。不排除美国将在对朝冲突中使用这种武器。
另据俄新社8月30日报道称，美国能源部国家核安全局29日宣布，美军在内华达州的沙漠中试投了新型核弹B61-12。值得一提的是，它的投放无需动用重型战略轰炸机，诸如F-16和F-15E一类的轻型战机便能应付。这就是说，美国人已成功将本国数以千计的战术飞机变成了真正意义上的核武载体。
B61-12的特殊之处在于它的尾翼组件以及制导性能。它是美国的首款制导核弹，而且飞行精度得到了前所未有的提升，从而能够远距离投放。
然而，很多军事专家认为，美国的新式核弹未必能成为军事技术发达国家的心腹之患。毕竟为了打到目标所在地，飞机在多数情况下将不得不进入敌方的防空区，无论B61-12核弹自身的设计如何完美，但它的射程仍然敌不过防空导弹。
日本防卫大臣小野寺五典30日说，前一天在大分县国东市一座民用机场紧急降落的驻日美军“鱼鹰”运输机可能存在机械故障，希望美军操作时确保安全。
共同社报道，29日下午，一架隶属于美军普天间基地的“鱼鹰”在大分机场紧急着陆，机上6人无人受伤。美军在着陆前联络机场控制塔称“引擎出现故障”。
当时这架飞机正从岩国基地返回普天间基地途中，有人看到飞机右发动机一度冒烟起火，飞行员发现仪表盘异样后决定紧急着陆。
全日空公司说，因为此事，当天下午从大分飞往羽田的一个航班起飞延误了大约20分钟，机上151名乘客受到影响。
日本媒体称，出事飞机与今年6月在冲绳县美军伊江岛辅助机场紧急着陆的飞机应该是同一架“鱼鹰”，因为照片显示两架飞机的机身编号和所属部队一致。
这架飞机原本定于30日离开大分机场，但显然维修过程不太顺利。日本防卫省九州防卫局说，美军岩国基地派出的人员还在检修。
日本防卫省已经照会美军方面，要求说明情况。小野寺五典在30日举行的记者会上说：“‘鱼鹰’事故还在发生，我希望(美军)操作飞机时能确保安全。”
内阁官房长官菅义伟在另一起记者会上表示，日本政府要求美军“彻底”做好安全管理，并就最新事故作出说明。
“鱼鹰”是美国贝尔公司和波音公司联合设计生产的倾转旋翼机，自2007年投入使用以来多次发生事故。2015年，美军一架“鱼鹰”在夏威夷训练中着陆撞毁，两名美海军陆战队成员死亡。去年12月，美军一架“鱼鹰”在日本冲绳附近海面迫降，5名机组人员受伤。本月5日，美军一架“鱼鹰”在澳大利亚东海岸附近坠海，3人遇难。事发次日，日本政府要求美方暂时在日本境内停飞“鱼鹰”。美军在全面盘查事故隐患并作出书面说明后恢复飞行“鱼鹰”。
美国海军陆战队方面此前透露，“鱼鹰”运输机最近5年的重大(A级)事故率是每10万小时飞行时间约3.44件，明显超过同一时期海军陆战队飞机的平均事故率。(王宏彬)(新华社专特稿)
【环球时报综合报道】美国政府日前下令关闭俄罗斯驻旧金山总领馆以及设在纽约及华盛顿的两处外交附属机构。美国宣布这一措施后仅一小时，俄新任驻美大使安东诺夫抵达华盛顿。尽管安东诺夫称俄不会冲动回应，但俄国内舆论却反应强烈，声称“这是野蛮行为”，“俄应做出反应”。英国《金融时报》引述美国国家利益中心主席西米斯的话说，莫斯科肯定已经为迎接类似的行动做好了准备。“(美国这一举措)凸显了两国关系既坏又危险。双方相互不信任水平如此之高，让人想起了冷战”。
对于美国对俄驻美外交机构出台的限制措施，俄罗斯外交部8月31日发布消息称，俄方将进行仔细研究并把反馈通知美方。俄外交部当天在其网站发布消息称，当天应美方要求，俄外长拉夫罗夫同美国国务卿蒂勒森通电话。蒂勒森告知了美国对俄驻美外交机构做出限制措施的主要内容。拉夫罗夫在通话中对当前俄美双边关系紧张程度升级表示遗憾，并指出这种升级并非是由俄方引起的。拉夫罗夫称，俄方将仔细研究美国的措施，然后把相关反馈通知美方。
俄新社1日称，就在美国宣布关闭俄驻旧金山领事馆等三处外交设施后大约1小时，俄罗斯新任驻美国大使安东诺夫抵达华盛顿。对于这一巧合，美国务院解释称，做出这一决定与俄驻美新大使上任没有任何联系。安东诺夫抵达华盛顿后立即表示：“俄罗斯将专业地和冷静地对美国政府关闭俄罗斯外交设施的决定采取行动。我们不需要歇斯底里的冲动。”他称，俄美两国应通过对话方式来解决目前存在的分歧。
尽管美国声称关闭俄外交机构是“对等行为”，但实际上从美俄近来的外交驱逐战开始，双方外交摩擦已经进行了4个回合，而俄罗斯只还了一次手。美国《大西洋月刊》称，美俄持续进行的针锋相对的驱逐外交官和关闭外交机构行动，不仅在紧张程度上而且在战术上都与冷战时期非常像。近年来美俄关系一直不好，双方驱逐外交官之战始于去年12月。原本俄罗斯希望特朗普能够逆转奥巴马时期的美俄关系，因此克里姆林宫直到今年7月底才进行报复。但显然这一希望已经破灭。
对于这种明显“欺人太甚”的“对等”，俄罗斯议员和舆论的反应十分强烈。俄国家杜马(议会下院)国际事务委员会主席斯卢茨基称：“美方要求俄关闭这一总领馆并不是对等行为，这将使双方的外交战升级。”俄国际文传电讯社1日报道，俄联邦委员会国际事务委员会副主席克利莫夫表示，关闭俄罗斯驻旧金山的领事馆以及驻纽约和华盛顿的领事机构是野蛮行为，俄罗斯应该作出反应，但不必照搬美国的做法。“这是野蛮行为。我认为，平静观察这一切，做出没有发生任何事的样子是不对的。我们有力量和能力去做出回应措施。当然，回应不必采取相同的措施。”
英国《卫报》援引卡内基国际和平基金会莫斯科办公室主任特雷宁的预测称，新一轮的循环报复“不会就此止步”，“新的美俄外交冲突即将发生”。
【环球时报驻美国、俄罗斯、德国、加拿大记者 李勇 王波 青木 陶短房 陈一 柳玉鹏】
【环球时报综合报道】“俄美外交战升级，进入了恶性循环的新阶段。”俄罗斯《观点报》1日所称的“美俄外交战的新阶段”，是指美国政府前一天下令关闭俄罗斯驻旧金山总领馆以及设在纽约及华盛顿的两处外交附属机构。美国声称这是对7月底普京下令要求美国驻俄外交机构削减755名人员的“对等”报复。这也是两国始于去年年底的外交驱逐战的最新一轮。截至目前双方4个回合的外交战中，俄罗斯仅还了一次手。
继上个月俄罗斯因为美国众议院通过制裁俄罗斯的决议而要求美国常驻俄罗斯的外交人员中的755人离境后，美国国务院8月31日也宣布了“对等”行动。当天，美国国务院发表声明，表示为了回应俄罗斯驱逐美国外交人员的举动，根据对等原则，要求俄罗斯关闭其驻旧金山总领馆，并裁撤俄罗斯在华盛顿大使馆和纽约领事馆的人员、关闭后两者的各一个办事处。
美联社称，国务院发言人诺尔特称，俄罗斯驻美机构必须在 9月2日完成前述要求。她称，美国今天做出这项决定，“本质上是俄罗斯挑起的”。截至目前，美国已应俄要求完成撤离美国在俄外交官行动。诺尔特还称，美国政府通过这一行动，目前美俄两国分别保留3个领事馆，虽然双方派驻对方的机构数量仍有一些差距，但美国选择允许俄罗斯在美维持一定数目的外交人员，以免美俄关系下降。她还称，这一行动应该符合俄罗斯“对等”的愿望，美国希望避免双方进一步的报复行动。不过，诺尔特同时警告，美国也做好了在必要的情况下采取进一步行动的准备。
“美国和俄罗斯的关系进入‘恶性循环’。”法新社称，因为指责俄涉嫌干预2016年美国总统大选，美国国会今年通过对莫斯科实施近年来最大力度的制裁措施，普京也于7月底下令大幅裁减美国驻俄机构人员报复。美国当时就表示将在9月1日之前出台相关反制措施。不过报道引述美国外交高层官员的话称，美国对俄罗斯采取的反制措施仍留有余地，这次关闭俄外交机构并不包括驱逐俄罗斯外交官，被要求关闭的机构中的人员可以到俄罗斯在美其他机构里继续工作。
俄罗斯卫星通讯社引述美国政府高级官员的话称，美国总统特朗普本人亲自做出关闭俄驻旧金山总领馆的决定。报道称，特朗普国家安全团队为其提供了多个选项，他亲自做出这一选择。该官员还称，特朗普不打算与普京通话讨论此事。
“特朗普练习冷战游戏”，德国《明镜》周刊网站1日称，正在努力修复与莫斯科的困难关系的特朗普现在使事情变得更糟。关闭领事馆只是一个开始。俄罗斯驻旧金山领事馆是在美国设立时间最早、最著名的领事馆。被关闭的另两处机构是俄罗斯贸易代表团的所在地。报道称，关闭俄驻旧金山总领馆是俄美关系严重危机的新一轮。美国人称之为“以牙还牙”。在这样的螺旋状态下，俄罗斯和美国似乎回到冷战时代。报道称，现在特朗普也许越来越明白，俄罗斯和美国在很多领域追求不同的利益。特朗普的国内对手和党内同僚——许多是前军人，他们一直把莫斯科当作对手。
对于关闭俄驻美外交设施，白宫发言人桑德斯在8月31日举行的记者会上证实，特朗普做出了关闭3家俄罗斯驻美外交设施的决定。不过，她在回答记者相关提问时称“这不算冷战”。她同时强调，一方面希望制止美俄关系恶化并改善双边关系，另一方面美方也要保证最有利于美国的决定。
【环球时报驻美国、俄罗斯、德国、加拿大记者 李勇 王波 青木 陶短房 陈一 柳玉鹏】
“蔡赛华91.2分，魏朝华89.3分……”8月下旬，东海舰队某驱逐舰支队预选高级士官得分情况张榜公布，30多名参加高级士官预选战士的考核成绩量化到小数点后一位。与此同时，榜单中还有几名中级士官“越级”参与个别高级士官岗位的竞争。这是该支队推行预选高级士官全程量化考评、破格越级竞争模式后出现的新景象。
近年来，这个支队新型装备不断列装，大项任务逐年增加，对士官队伍的素质提出了更高要求。为防止高级士官出现“选前好好干，选后松一半”的现象，促进士官队伍能力素质升级，在今年的预选工作中，他们推行量化计分评估制度，从政治思想、专业技能、军体素质等方面进行考核。考核过程中，严格按照“双人监考、流动巡考、全程摄像”的标准组织实施，杜绝打人情分、模糊分。
“能和高级士官同台竞技，不仅看到了差距，更找准了下一步努力方向。”破格参加高级士官岗位选拔的泰州舰上士田德朋对记者说。据该支队领导介绍，受岗位设置和服役年限影响，个别高级士官岗位只有一名预选对象，为了激发竞争活力，他们安排上士和未满服役期的四级军士长一起参加考核，倒逼高级士官预选对象不断提升能力素质。此外，他们还充分利用重大演习演练、新装备列装等时机，强化预选对象的专业技能，为他们正式晋升高级士官打下坚实基础。(张千、刘亚迅)
【环球网军事9月2日报道】“今日俄罗斯”电视台网站8月29日发表题为《核欲望：美国新型B61-12炸弹会不会让使用核武器变得更有诱惑力？》的报道称，政界人士和军事专家们正发出警告说，美国对于已有半个世纪历史的标志性核炸弹的最新改进可能危及全球战略平衡，因为这种武器的特点可能会使它的使用变得过于诱人。
美国已经宣布在内华达州对B61-12核重力炸弹成功进行了飞行试验。这是今年对这种新武器进行的第二次成功试验。
这种炸弹的最新改进版很可能最终出现在美军的欧洲核武器库中，因为根据专家估计，有大约150到200枚B61-3和B61-4炸弹被存放在五个国家的六处基地中。这五国是比利时、德国、意大利、荷兰和土耳其。
俄罗斯《国防》月刊主编科罗琴科说：“这种炸弹的最新改进版的试验表明，美国继续加速进行其在欧洲的战术核武器库存的翻新计划。此外，华盛顿和布鲁塞尔都认为，欧洲有可能爆发有限的核战争。”
科罗琴科还说，假设在北约和俄罗斯之间爆发军事冲突，B61-12必定会成为主要的战术核武器。他说：“在定期举行的军演中，包括在波罗的海的军演中，北约国家的空军一再进行包括对俄罗斯西北部目标发动战术核打击的演习任务。”
美国核武器库的翻新可能重新引发一个长达数十年的争论，即核武器能够保护存放它们的国家，还是会使这样的国家在发生全面冲突时沦为原子武器攻击的目标。
在美国从英国——该国拥有自己的核武器——撤走其核武器之后，时任德国外长施泰因迈尔曾表示，在德国的B61核炸弹是“军事废弃物”，并敦促美国转移走这些武器。
B61-12核炸弹是否违反《不扩散核武器条约》？
美国科学家联合会早在2014年就曾警告说，对B61炸弹进行新的改进可能违反美国国内的核准则。美国空军前参谋长诺顿·施瓦茨上将对美国科学家联合会证实说，新的改进将使这种武器变得“更为优良”，并导致新的“目标集”。施瓦茨的说法与2010年的《核态势评估》报告直接冲突。该评估报告称：“美国将不会发展新的核弹头。寿命延长计划将只使用以往试验过的核部件，并且将不会支持新的军事任务，也不提供新的军事能力。”
俄罗斯外交部不扩散核武器和军备控制司司长米哈伊尔·乌里扬诺夫认为，鉴于新的能力及计划中的用途，B61-12炸弹也将违反《不扩散核武器条约》。他告诉塔斯社：“新改进的B61-12炸弹也打算部署到欧洲多个北约国家的领土上，以构成所谓的联合核任务的框架，执行这些任务的将包括来自没有核武器的北约成员国的飞行员。根据我们的评估，这是与《不扩散核武器条约》义务相矛盾的。”
【环球网军事9月2日报道】据俄罗斯卫星网9月1日报道，俄罗斯国防部网站消息证实，俄罗斯空天军一周内在叙利亚摧毁900多个国际恐怖组织的设施。
信息图表显示，俄罗斯空天军的飞机上周在叙利亚完成350多次战斗飞行。130多次出动无人机进行侦察，通过无人机的计算发现400多个武装分子设施。
叙利亚自2011年3月爆发武装对抗。据联合国统计，已有超过22万人死亡。应叙总统巴萨尔·阿萨德请求，俄罗斯自2015年9月30日开始对叙利亚的恐怖分子设施进行空袭。在俄罗斯的支持下，大马士革迅速扭转形势，开始向一些关键地区进攻。
2016年3月，由于任务完成顺利，普京决定撤出大部分俄空天军部队。同时，俄罗斯继续履行着向叙利亚政府提供武器和军事技术、培养军事专家的义务，赫梅米姆空军基地和海军塔尔图斯物流基地也依旧在运转。此外，俄罗斯驻叙利亚冲突各方调解中心也在继续开展工作。
中国之声《国防时空》广州9月1日电(记者朱西迪、莫小亮)海军新型综合补给舰首舰呼伦湖舰入列命名授旗仪式（1日），今天上午在广州广船国际有限公司举行。海军司令员沈金龙出席仪式并致辞。
上午10时许，入列命名授旗仪式在雄壮的国歌声中开始，鲜艳的五星红旗冉冉升起，沈金龙向呼伦湖舰舰长和政委授予军旗并颁发命名证书，全场响起热烈掌声，呼伦湖舰正式加入中国人民解放军海军序列。
呼伦湖舰舷号965，是我国自主研制具有世界先进水平的新型综合补给舰，可为我海军航母编队、远海机动编队提供海上伴随补给。该舰突破了新型海上补给装置研制、大型补给舰总体设计建造等一系列关键技术，补给方式多样、补给能力强。该舰的入列为海军舰艇走向深蓝奠定了更加坚实的装备基础，标志着海军远洋保障能力跃上新台阶，对于完善海军装备体系结构、建设强大的现代化海军、实现中国梦强军梦具有重要意义。
海军副司令员冯丹宇，南部战区海军司令员王海，北部战区海军司令员张文旦，军委装备发展部、国防科工局、中国船舶工业集团等军地有关部门领导和科研人员、干部职工、海军官兵代表等参加了仪式。
中国造船业跻身世界前列(专家解读)
世界最大水泥运输船圆满交船、亚洲最大改建半潜船顺利交付、全球最大集装箱船将在上海建造、世界最大LNG动力汽车运输船建造与设计合同生效……近期，一系列世界之最、亚洲之最船舶的建成或订单的落地让中国造船业再次成为全球焦点。
据韩国《亚洲经济》报道，近日，法国海运公司CMA-CGM与中国两家造船公司签署了建造意向书，订单包括9艘2.2万TEU级的超大型集装箱船，每艘造价最高可达1.6亿美元，9艘船只的总订单额达到了96亿元人民币左右。
对于中韩近年在造船领域的激烈竞争，英国市场研究机构克拉克森发布的数据显示，今年上半年韩国造船公司共拿到了283万CGT的造船订单，略低于中国(290万CGT)，排名第二。这次超过1.6万亿韩元的大规模订单被中国拿去后，韩国与中国的订单总量将进一步拉开差距。
英国《独立报》报道称，中国正迅速发展船舶制造业，渴望在高利润的船舶制造领域获得立足之地。
另外，据俄罗斯卫星通讯社近日报道，在受到俄政府邀请进行北极亚马尔液化气项目合作后，中国船舶制造企业一直积极加大对该项目的投入，建造有破冰能力的运输油气和模块的运输船，目前成果显著。
■受访专家：浙江海洋大学副校长谢永和
近年来，中国造船业取得了一系列突出成绩。集装箱船、散货船、油船三大主流船型技术水平在国际上已经具有一定的竞争优势，已具备了自主开发能力，形成了品牌船型。除大型豪华邮轮外，我国已经能够建造包括大型客滚船、超大型集装箱船(VLCS)、大型挖泥船和大型液化天然气船(LNG)等在内的各种高附加值船舶。近年，中国不断提高自主研发和建造能力，高技术船舶的研发持续获得突破，超大型原油轮(VLCC)和超大型集装箱船(VLCS)的建造能力获得公认，并且大型豪华邮轮建造也开始设计建造。
目前，中国造船业的手持订单量、新接订单量和造船完工量等指标已位列世界首位。尽管在规模和总量上已经是世界第一，但在自主研发能力方面，我国还不是造船强国，特征为“大而不强”;但正在加速从“造船大国”向“造船强国”转变，不断缩小与日韩等造船强国的差距。中国造船业的整体水平是“追赶型”，局部接近世界先进水平。
随着超大型原油轮、超大型集装箱船等超大型船舶的成功研发，中国造船业拓展了新的领域，扩大了国际市场份额;随着现代造船技术的应用，中国部分船舶造船周期与世界先进水平相当，造船效率大幅提高，建造质量不断提升。
在快速发展的过程中，中国造船业的设计和建造能力得到大幅度提升，逐步转向LNG船、VLCS船等高技术船舶的研发。近日，中国两家造船企业在对法国海运公司的VLCS船订单争夺战中，力克韩国三家大型造船公司，拿下订单。再者，中国国内船舶市场的需求也越来越旺盛。目前，中国骨干船厂普遍采用现代造船技术，大大缩短了造船周期。近年来，中国受教育人口多，从业人员素质普遍有所提升，造船企业也加大了对产业工人、研发人员以及管理人员的投入，提高他们的综合素质。此外，中国吸收了国外先进技术，提升了自主创新能力，努力研发高新技术船舶以及高附加值船舶。在造船产业发展过程中，政府也为产业的发展创造了转型升级的良好条件，改善了创新环境。
目前全球造船业的现状是中、韩、日、欧四极竞争格局。新兴造船国家所具备的竞争优势基本集中在劳动力和生产资料的低廉成本方面，历次造船产业转移的基本驱动力主要来自于资源和要素的比较优势。中国在劳动力成本、深水岸线等资源上具有一定的比较优势;同时，船舶融资优势和政府的支持政策也促进了中国造船业竞争力的提升，使得中国在三大主流船型的竞争中具有比较充分的优势。未来决定造船业发展的关键因素是先进的造船技术和良好的融资环境。
中国造船业的发展为新兴造船国家提供了诸多可供借鉴的经验，如充分发挥劳动力等价格低廉的成本比较优势，政府加以引导，先建造一些技术含量较低的船舶，培养出大量熟练的技术工人，然后再扩大规模，实现产业升级。
【环球时报-环球网报道 记者郭媛丹】近日，中国空军迎来第12任空军司令员丁来杭。在此前，丁来杭担任北部战区空军司令员。
9月1日，空军以最高礼节在空军航空大学迎接1000余名新飞行学员加入“蓝天方阵”。
2000余名新老飞行学员整齐列阵，接受中国空军司令员丁来杭中将检阅。这意味着继中央军委联合参谋部参谋长李作成、陆军司令员韩卫国之后履新后，解放军高级将领又一次变动，此前空军司令员是马晓天。
公开报道显示，1957年出生的丁来杭毕业于空军第二航空预备学校。曾历任空军航空兵第二十四师七十一团副团长、团长、副师长、北空训练基地司令员、空军某部参谋长、空军福州指挥所司令员、空军指挥学院院长等职。
2009年，丁来杭出任原成都军区空军参谋长，跻身正军级将官之列。2012年，丁来杭升任原沈阳军区空军司令员，跻身副大军区级将领之列。此轮军改之后，丁来杭出任北部战区空军司令员。2013年7月，丁来杭晋升空军中将军衔。
作为全国人大代表，丁来杭在两会期间曾建议组建专职合成蓝军部队，由各军兵种抽组尖刀分队参加，配备最好的武器装备，严格按照“对手”的训练模式、内容和标准组训施训，最大限度演真扮像假想敌，发挥好“磨刀石”作用。
据媒体报道，丁来杭在接受采访时曾说，中国空军是全疆域作战的部队，不管那一个方向有任务，空军都是首当其冲。把空军的战斗力时刻准备好，一旦祖国有召唤，中国空军一定能飞向任何战场去打赢战争。
走在战略转型之路上的中国空军又添新生力量。9月1日，空军以最高礼节在空军航空大学迎接1000余名新飞行学员加入“蓝天方阵”。他们将在强军目标的引领下，放飞梦想，练翅云天，未来成为歼-20、运-20等新一代战机的驾驭者，成为制胜空天的新锐一代。
2000余名新老飞行学员整齐列阵，接受中国空军司令员丁来杭中将检阅。今年招收的新飞行学员来自全国31个省(市、自治区)，是从12万名报考空军招飞的应届高中毕业生中选拔而出的。第11批34名女飞行学员也在方阵中。
丁来杭中将在检阅新飞行学员时提出，空军正经历前所未有的深刻变革，“空天一体、攻防兼备”战略转型加快推进。空军新锐一代飞行员要不忘初心、红心向党，争当能打仗、打胜仗的战斗员，争当战略空军的建设者，成为攻防兼备、无坚不摧的“长空利剑”。
从“东北老航校”走来的空军航空大学，是空战力量的源头，先后培养了8万余名飞行人才，曾涌现出王海、张积慧、刘玉堤、杜凤瑞等一大批战斗英雄。作为“空军一级战斗英雄”王海所在部队新一代传人的苏-30飞行员王立，首创某型导弹制导方法，成为同获“金头盔”“金飞镖”的“双料王牌”，多次出色完成东海警巡任务，被空军授予“矢志打赢先锋飞行员”荣誉称号。他回航空大学与飞行学员交流时坦言，空军战略转型的广阔疆场，为飞行人才的脱颖而出提供了牵引和舞台。
警巡东海、战巡南海、飞向远海，空军在战略转型中飞向更高更远的天空。飞行师长田宁、飞行团长刘锐带领轰-6K飞行员多次飞赴宫古海峡、巴士海峡，在远海远洋训练中检验提升了飞行员海上实战能力。学习对手、研究对手、战胜对手，成为空军新锐一代飞行员矢志强军、制胜空天的座右铭。空军“80后”飞行旅长蒋佳冀三夺“金头盔”后坦言：“我们并不满足今天在考场上战胜队友，而是有信心在战场上打败对手!”
歼-20、歼-16、歼-10C和运-20等新型战机首次以战斗姿态亮相“沙场阅兵”，标志着高新武器装备成体系发展，空军战略转型由量变积累向质变跨越。歼-20飞行员张昊、汤海宁表示，驾驭新型战机既要拼体力，更要拼智力和定力，用使命去飞、用睿智去飞、用血性去飞，飞出“能打仗、打胜仗”的核心能力。目前，空军正在探索实践交叉改装、多机型通飞，已有多名飞行员具备通飞歼-20等多种新型战机的能力。
随着空军战略转型和实战化训练深入发展，飞行人才培养模式也在不断创新变革。从“双学士”到“双学籍”，再到空军青少年航空学校早期培育;从飞行院校到改装基地，再到作战部队，三级训练体制基本形成。多型作战飞机进入院校教学，飞行员成长周期从7年缩短至5年。
中国空军新闻发言人申进科大校表示，在强军目标的引领下，中国空军已经历史性地接近战略空军门槛，历史性地接近空天领域前沿。要在新的起点上建设实战空军、转型空军、战略空军，接续锻造制胜空天的飞行英才，为建设世界一流空军提供人才支撑。
(文：新华社记者张汨汨、解放军报记者李建文;图：曹占礼)
成立仪式现场(图片来源：台湾“中央社”)
【环球网综合报道】台湾空军今天(1日)成立“空军防空暨导弹指挥部”。据台“中央社”1日报道，新指挥部指挥官由原任“空军参谋长”的范大维担任，台空军司令沈一鸣上将声称，防空导弹指挥部是在“防卫固守、重层吓阻”的战略指导下成立，以达到指挥管制一元化的目的。
台空军1日在台南基地举行“空军防空暨导弹指挥部”编成典礼，由原任“空军参谋长”的范大维中将担任防空暨导弹指挥部新任指挥官，原本防炮指挥部指挥官刘孝堂少将与导弹指挥部指挥官徐仁明少将，担任防空暨导弹指挥部的两位副指挥官。
报道称，原隶属于台当局“国防部参谋本部”的“防空导弹指挥部”在今年3月1日整并至台空军， 空军将其与“防空炮兵指挥部”整并为“空军防空暨导弹指挥部”。新的指挥部也将原本两个指挥部下的各防空导弹和火炮单位重新整并，依据不同作战区改编为5个防空旅。
典礼会场上，台空军除了派出所有战斗机联队(台南443、新竹499、清泉岗427、嘉义455、花莲401、台东737)编队冲场，地面也展出所属各式防空兵器，不过隶属“防空”指挥部，实际上担任战略打击兵力的雄风二E巡航导弹，仍然一秉神秘惯例，没有对外曝光。
此前，有台网民爆料，在该典礼阅兵仪式演练中，空军曾一度选用的部队进场音乐，是日本陆军的分列进行曲。消息一出，网友们纷纷批评，“难道我们要编成防空自卫队了吗？真的很悲哀啊!”，“不知道典礼当天 ，受邀前来的记者听到，标题会怎么起？”
而该指挥部新任指挥官范大维在去年珠海航展期间也曾“出过包”，其时，“绿委”蔡适应在质询时拿出大陆新一代战机歼-20和歼-31的图片，要范大维识别，范大维先是正确选出歼-20，但后来又改答案，将歼-31认错为歼-20。蔡适应无奈放弃，说“我不要再问了啦”。
【环球时报-环球网报道 记者郭媛丹】在不到两年的时间里，61岁的韩卫国迎来了第三次职衔变动，由中部战区司令员改任为陆军司令员。这表明韩卫国成为此轮军改后首位既是军种又是战区军事主官的“双料上将。”
据《北京日报》报道，8月31日上午，中国共产党北京卫戍区第九次代表大会闭幕，陆军司令员韩卫国出席并讲话。
2016年2月1日，解放军战区成立大会举行。在五位首任战区司令员中，韩卫国是唯一一位从军区副司令员职位上走出来的战区司令。也是在这次调整中，韩卫国从副大军区级将领调整为正大区。
网络上关于韩卫国公开报道不多。公开资料显示， 韩卫国 1956年生，毕业于国防大学联合战役指挥专业，研究生学历，军事学硕士学位。其历任南京军区第12集团军军长、北京军区副司令员。
2017年7月，韩卫国迎来第二次晋升，从中将晋升为上将。 2015年7月份，韩卫国由少将军衔晋升为中将军衔。2017年7月28日，韩卫国晋升上将军衔。分析认为，刚满两年即晋升上将，这一速度在现役上将中是最快的，也打破了惯例。
依照《中国人民解放军军官军衔条例》，中国军官军衔设三等十级，上将为最高级别的军衔。一般而言，晋升中将满四年、担任正大区级职务满两年的将领，再考虑军龄、履历等因素，多被“选升”上将。
两天之后的7月30日，庆祝中国人民解放军建军90周年阅兵在朱日和训练基地隆重举行。韩卫国以阅兵总指挥的身份亮相，这是历次阅兵延续的惯例。一般来说，阅兵的总指挥基本都是阅兵地所属军事单位的军事首长。此次阅兵所在的朱日和训练基地隶属中部战区， 因此韩卫国出任阅兵总指挥。
而此次公开报道则显示，韩卫国从战区司令改任陆军司令员，成为首位跨越战区和军种的上将官员。
一位分析人士对《环球时报》表示，韩卫国作为曾经的战区司令，最主要的职能就是如何运筹战场，谋划战争并打赢战争，因而更清楚现代战争需要一支什么样的陆军，陆军如何建设才能适应现代战争的需要，现行的陆军在诸军兵种联合作战存在短板。韩卫国此次职位调整可以看作是中国军队正在建设一支新型陆军的风向标。韩卫国的经历和阅历可以尽快帮助中国军队实现由传统大陆军向强陆军华丽转身，并有利于对陆军面向实战、面向未来进行更科学更具前瞻性的顶层设计。可以预期，随着陆军新司令的上任，中国陆军由大变强的步伐会更快更坚定更有力，随着各军兵种持续的深化改革，新时期的强军目标实现指日可待，中国军队的现代化建设将步入一个崭新的时代。
原标题：战车车内温度53℃：空调，开还是不开？
8月底，野外训练场气温依然居高不下。正午时分，室外气温接近40摄氏度，炮车内部温度更是高达53摄氏度。为了提高炮车乘员的耐热能力，班长要求训练时不开空调。然而这么高的温度，却让装备“中暑”了……请看今日出版的《解放军报》——
战车空调该不该用
■第71集团军某合成旅火箭炮连列兵 吕开喜
8月底，野外训练场气温依然居高不下。正午时分，室外气温接近40摄氏度，炮车内部温度更是高达53摄氏度。我坐在新装备的操作席上，热得汗流浃背。
“瞄准手注意，接收目标……”耳机里传来一阵急促的指令。我迅速按照操作流程处置，突然，显示屏卡顿，设备开始不停“报错”，我反复按键也无济于事。班长霍光鑫当机立断下令转换手动操作，最终勉强完成预定任务。
“九炮，怎么回事？班长尽快找出原因，10分钟后跑步到指挥车汇报。”考核结束，连长在电台里一顿猛批。班长放下耳机，扭头狠狠地瞪着我，严厉地问道：“开喜，你是不是热迷糊了？”
看着生气的班长，我不知所措。“行了！让我看看。”没等我解释，班长把我推到一边，上上下下仔细检查一番，可设备依旧不能正常运行。班长看了看表，开门跑向指挥车。
不一会儿，班长陪着连长范德营和技师罗树明过来了。罗技师一边上炮一边嘀咕：“新装备列装没多久，九炮咋这么快‘冒泡’？”听了罗技师的话，班长一脸严肃，汗珠顺着下巴不住地往下滴。
刚钻进炮车，就听罗技师大声问：“这么热，怎么没开空调，坏了吗？”一旁的班长解释道：“为了提高炮车乘员的耐热能力，我们训练时不开空调。”
“瞎胡闹，温度这么高，装备能不‘中暑’吗？”罗技师生气地批评班长，“说明书上讲得明明白白，装备长期在高温高湿环境下使用，需开启车载空调。”
打开车载空调，车内的温度很快降了下来，我们重新接通电源、打开系统，设备故障消失了。大家长舒一口气，连长意味深长地对班长说：“光鑫，新装备训练不能盲目蛮干啊！”
战车空调该不该用？训练结束后，连队专门就这个问题组织讨论，帮助大家理清思路、提高认识。第二天，连队还下发了车载空调的使用规范，对必须使用空调的情况做了明确。
立秋以来，驻训地气温虽然屡屡突破40摄氏度，但在车载空调的保护下，炮车电子设备再也没有出现“罢工”的现象。
（吴锦涛整理）
莫让装备吃哑巴亏
■吴锦涛
实战化训练中，磨炼打赢本领、砥砺意志品质固然非常重要，然而决不能因此忽视发挥武器装备自身的性能特点。
实战化既是“化人”，也是“化装备”，二者缺一不可。当前，实战化训练中，过度使用装备、超性能使用装备等问题不同程度存在，必须杜绝。
武器装备不会说话，平时我们让它吃“哑巴亏”，战时它就会让我们吃大亏。当前，我军装备不断更新，使用者的观念也必须更新，才能实现人与武器装备的最佳结合。否则练得越狠，战斗力非但得不到提高，反而会越加受损。
【环球网报道 记者 马丽】2018年度日本政府各部门预算申请8月31日截止。一般会计申请总额达到101万亿日元(约合人民币6万亿元)左右，其中防卫费、老龄化加之育儿支援重要性增加的社保费的增额尤其显著。港媒称，这是日本计划连续第六年增加防卫预算，较去年增加近3%。中国近年日渐增强的海空实力也为自卫队扩张军备提供了“借口”。
据日本共同社31日报道，申请总额连续4年突破100万亿日元。各政府部门中，负责社保及“工作方式改革”的厚生劳动省申请额度最高，达31.4298万亿日元，实际上刷新了最高纪录。安倍政府上台后预算额连续5年增加的防卫省申请了5.2551万亿日元，为至今最高金额。其中列入改良型拦截导弹的购买经费等，与2017年度原始预算相比，申请额增加了2.5%。
连续第六年增加防卫预算
香港东网9月1日报道称，这是日本计划连续第六年增加防卫预算。日本防卫省拟以逾千亿日元引进新型反导系统，并替海上自卫队及空中自卫队采购大额美国武器。
防卫省指出，为了拦截高弹道轨道发射的导弹及提高探测弹道导弹的能力，防卫省拟以1791亿日元引进新型反导系统及开发新一代的警戒控制雷达，防卫省将采购爱国者3型防空导弹的改良版PAC-3MSE，并让海上自卫队神盾舰装备标准3型及其改良型防空导弹。日本一直有意引进的陆基神盾系统亦在预算之列，但没有列明金额。有军事专家估计，日本要引进两套陆基神盾，才能有效拦截导弹。
中国躺枪!日本自卫队为扩张军备寻找“借口”
中国近年日渐增强的海空实力也为自卫队扩张军备提供了“借口”。香港东网报道称，日本防卫省将采购两艘排水量达3900吨的新型护卫舰、一艘排水量3000吨的潜艇及延长部分潜艇的服役寿命，增强对日本周边海域的情报收集及警戒监视，护卫舰的数量将由现时的48艘增至54艘。为了建构联合机动防卫力量，防卫省将引进美国的环球鹰无人机及F-35A隐形战机。
日本防卫省还将投放550亿日元，用于钓鱼岛在内西南岛屿警备部队的设施建设，更会采购高速滑翔弹及新型对舰诱导弹。防卫预算将交由财务省审视，之后才提交国会表决。一旦预算获得通过，最快可于明年四月实施。
中方：日方真实意图值得各方高度警惕
对于日本连续增加防卫费，中国外交部发言人华春莹8月31日回应称，不管日方的理由是什么，日本防卫预算的确是在逐年增加，今年又创下历史新高。我们对此表示关切。近年来，日方不断炮制、渲染和炒作各种威胁。同时，不断增加自身防卫预算，扩充军备，并实施新安保法。日方的做法及其真实意图值得各方高度警惕。我们认为日方应该诚实地向国际社会说明真实意图。
由于历史和现实原因，国际社会特别是亚洲邻国一直密切关注日本在军事安全领域的政策和动向。我们希望日方切实汲取历史教训，重视亚洲邻国的安全关切，在军事安全领域慎重行事。
8月31日上午，中国共产党北京卫戍区第九次代表大会闭幕。陆军司令员韩卫国出席并讲话。
目前，韩卫国上将已履新陆军司令员，接替李作成上将。此前，李作成出任中央军委联合参谋部参谋长。
本轮军改启动后，五大战区于2016年2月1日正式成立，韩卫国出任中部战区司令员。今年八一前夕，他晋升上将，此后担任庆祝中国人民解放军建军90周年阅兵式总指挥，亮相朱日和。
韩卫国，男，汉族，河北井陉人，1956年1月出生，中国共产党党员，国防大学联合战役指挥专业毕业，研究生学历，军事学硕士学位，2017年7月28日，晋升上将军衔。
曾任中国人民解放军南京军区第12集团军军长。
2013年12月任中国人民解放军北京军区副司令员。
2016年2月任中国人民解放军中部战区司令员。
现任陆军司令员。
法制晚报·看法新闻“日本海保厅巡逻船，这里是中国海监编队。中国海监编队正在中国管辖海域巡航，你船已进入我国管辖海域，你船须遵守我国法律法规………”近日，央视公布了中国海警船巡航钓鱼岛，与日舰对峙的视频。
看法新闻记者注意到，视频中出现的海警2308舰系2015年刚刚入列国家海洋局东海分局。其排水量接近4千吨，今年已至少7次巡航钓鱼岛。
（央视画面）
排水量近4000吨的它有高压水炮
2015年3月31日，身披盛装的3000吨级“中国海警2308”船在国家海洋局东海分局上海码头交接入列。入列后该船由中国海监第五支队使用管理。随着该船的入列，东海分局拥有的千吨级以上海洋调查和公务执法船舶增至16艘。
“中国海警2308”船，船长98米、排水量3980吨，配有先进的电力推进、综合减摇、卫星通讯导航系统、船载直升机平台和高压水炮等设备。该船与去年下半年在东海分局入列的中国海警2305、2306、2307船为同系列姊妹船。
上岗后2个多月，中国海警2308及其他两艘海警舰船编队就开始在我钓鱼岛领海内巡航。
梳理国家海洋局网站，记者发现，仅在今年，2308就已经巡航钓鱼岛7次。分别是7月25日、7月17日、5月23日、5月18日、3月28日、3月22日、1月22日。由此可以发现，2308巡航一般发生在单月，且基本上是每月两次。
看法新闻记者统计发现，今年中国海警舰船已达巡航钓鱼岛22次。而且，与往年相比，巡航编队扩大到了3-4艘舰船。
船长赵梁曾巡护奥运光缆
看法新闻记者还注意到，2308船船长为赵梁，曾获得2010年年度船舶安全管理先进工作者称号，当时他还是“中国海监52”船船长。
据记者了解，“中国海监52”船此前每年出海执行任务平均超过200天，参加了许多大型的海上维权行动，是一艘有着光荣传统的老船，在维权实战中积累了丰富的经验，并因此受过多种奖励，在东海区历次维权任务中发挥了重要的作用。
2008年，海监第五支队在巡护奥运光缆的行动中，很多船员都几个月回不了家，经常是执行完某次任务，马上又得到了新的命令，船员们刚刚下船不久，有的还没有进家门，又不得不返回，再次出海。
船长赵梁在意外车祸中手摔骨折了，还没有完全养好伤时突然接到了紧急任务，于是赵船长自己将石膏拆下来，仅休息了一个航次，又出海奔赴工作岗位。
台报告首度公布辽宁舰绕台路线图
台湾绿媒发布台“国防部”报告的军机路线图
【环球时报驻台北特约记者 余潞】台湾“国防部”8月31日将“中共军力报告书”“国军五年兵力整建与施政计划报告”等送到“立法院”。针对解放军空军军机编队多次绕台飞行、辽宁舰数度接近台湾海域，台湾军方首度公布辽宁舰绕台路线图。
台湾自由电子报8月31日称，大陆近年来动作频频，除空军军机编队多次绕台飞行外，海军辽宁舰更数度接近台湾海域，“中共军力报告书”特别呈现的大陆机、舰近台路线图显示，大陆战机曾进入台“防空识别区”，辽宁舰一度离所谓“海峡中线”相当近。“国防部”认为，大陆航母战斗群悄然成形，具备有限度的远海能力，“展示对我军事威吓实力”。
除了前面提到的远海能力外，台“国防部”评估解放军还有另外五大能力。一是解放军联合情报监侦能力已覆盖“第二岛链”以西全境，足以支持区域内各项军事行动，继续朝全球侦察方向积极发展;火箭军打击能力，大陆部署的中(短)程战术弹道及巡航导弹射程覆盖台湾本岛全境，并研制远程反舰弹道导弹及部署，强化武力犯台及抗击外军的能力;空中整体作战能力，新式战机及远程轰炸机常态跨越“第一岛链”，直接威慑美国在亚太的驻军，如争议持续恶化，不排除发生局部冲突的可能;地面整体作战能力，目前已具备“夺台外岛、离岛”的三栖登陆作战能力;战略支援能力，具备在亚太地区全时监侦、对台湾电磁参数等的情报搜集、阻断与干扰电子软硬杀能力。
与此同时，台“国防部”在报告中再次提出“整体评估共军犯台可能时机”，包括台湾宣布“独立”、台湾明确朝向“独立”、台湾内部动荡不安、台湾获得核子武器、海峡两岸和平统一对话的延迟、外国势力介入台湾岛内事务以及外国兵力进驻台湾。报告称，自台湾政党轮替以来，大陆借“九二共识”、一中原则中断两岸沟通机制，拉拢台“友邦”、加大对台国际参与的打压力度，“凸显中共仍将台湾问题列为国家重要战略使命”;军事上积蓄对台作战及应对他国军力介入台海的能力，以支撑未来对台作战可能选项，对台“军事威胁”日益严峻。报告还说，受限于台海天然地理环境，且解放军尚未具备全面犯台的正规作战能力，因此大陆采取传统大规模两栖登陆作战的可能性较小，现阶段仍以对台进行联合军事威慑、联合封锁作战及联合火力打击的可能性较大，未来不排除加重网络攻击、电磁作战等非传统作战形态。
为防范大陆，台“国防部”提出支持“防卫固守、重层吓阻”的军事战略，并以强化资电攻防战力、多层导弹防御和机动快速战力等为整建方向。有分析称，台湾今年的“中共军力报告”和去年相比区别不大，只是增加了对辽宁舰的关注，显示半年多来解放军持续绕台让岛内神经紧张。
【环球网军事9月1日报道】俄罗斯卫网8月31日报道，俄罗斯国防工业综合体消息人士8月31日向卫星通讯社表示，俄海军新一代“领袖”级核动力驱逐舰设计草案已被国防部批准。
此前俄联合造船集团副总裁伊戈尔·波诺马廖夫在"军队-2017"论坛上表示，俄国防部已批准"领袖"级驱逐舰的初步设计草案，但当时没有透露国防部选择了哪种动力装置：核动力还是燃气涡轮动力。
消息人士称："设计草案要求在驱逐舰上安装核动力装置，该草案已被俄国防部批准。"
23560型"领袖"级驱逐舰设计草案由北方设计局制定，该舰排水量约为1.75万吨，长200米，宽20米。"领袖"级驱逐舰航速可达30节，自持力长达90天。舰上可搭载约60枚反舰巡航导弹、128枚防空导弹和16枚反潜导弹。
【环球网军事9月1日报道 环球时报特约记者 张亦驰 环球时报记者 郭媛丹】朝鲜8月29日突然试射“火星-12”中程弹道导弹后，美国次日立刻宣布成功进行最新反导试验，各界均将此举视为对朝鲜导弹试射“还以颜色”。不过最新信息表明，这次反导试验很可能是美国海军“标准-6”防空反导系统的一次“计划内”试射，只是恰好赶上朝鲜导弹发射而已。随着时间推移，越来越多的媒体认为，美国试射的这种最新拦截导弹并非针对朝鲜导弹，而是意图对付中俄导弹。
一次早有安排的反导试验
美联社8月30日称，在朝鲜试射飞越日本的中程弹道导弹后，美国海军于8月30日用雷神公司“标准-6”导弹拦截一枚中程弹道导弹靶弹。报道称，一枚靶弹从考艾岛发射场发射后，被雷达锁定，“标准-6”导弹随即从美国海军“约翰·保罗·琼斯”号驱逐舰上升空，在靶弹的最后飞行阶段成功将其拦截。
尽管媒体普遍猜测这是美国对朝鲜试射导弹的反击，但在短时间内组织一次拦截试验并不容易，这次反导试验实际早有安排。雷神公司“标准-6”项目总监迈克·坎皮西说：“今年早些时候，我们的客户要求增强(该导弹)对付先进中程弹道导弹威胁的能力……我们在7个月内完成了所有这一切，包括分析、编码和测试——而这通常需要一到两年的时间。”
美国《侦察兵》网站8月31日称，与“标准”系列导弹的专用反导版本不同，“标准-6”是一种多用途武器，可以在海上进行防空、反舰作战和弹道导弹防御。雷神公司称，此次试射标志着“标准-6”导弹第三次成功拦截处于飞行末段的来袭弹道导弹。该公司已经交付超过330枚“标准-6”导弹，它们将成为舰队的防空主力，但对弹道导弹的拦截能力落后于专职反导的“标准-3”。
“标准”能拦“火星-12”吗？
目前“标准”系列拦截导弹中，最有可能拦截“火星-12”的当属“标准-3”拦截弹。据“美国之音”网站8月31日报道，华盛顿智库战略与国际研究中心导弹防御专家托马斯·卡拉科说：“一旦认定这些导弹对美国有可能形成威胁，美国可使用多种拦截系统。包括部署在‘阿利·伯克’级驱逐舰的‘标准-3’或部署在关岛的‘萨德’系统，或者把两者结合起来使用。”不过，卡拉科也承认，虽然这两种反导系统的试验记录非常漂亮，但都没有在实战中使用过。
美国智库美国进步中心的资深研究员、核安全研究专家亚当·蒙特也认为，美国拦截射向关岛的导弹“很有可能”，但试验和实战是两码事，试验是“高度协调好的，是有准备的，也是有计划的”。此外，如果多枚朝鲜导弹同时发射，美国的预警能力仍嫌不够。
也有专家质疑，这两种系统根本拦不住技术日益提升的朝鲜导弹，因为后者的速度太快，从平壤到关岛的导弹只需要14-17分钟的时间。《侦察兵》网站称，“标准”系列导弹只能提供有限的防御。美国军备控制协会裁军和威胁减免政策主任金斯顿·雷夫表示，即使这些系统具有良好的测试记录，美国和日本的战区反导能力仍是有限的。
报道称，击落朝鲜试验的导弹更加困难。雷夫说：“击落一枚类似8月29日发射的朝鲜‘火星-12’导弹与平日测试完全不同，甚至是更加困难的挑战。”“我们的导弹防御系统并不是为保卫开放的海洋而设计。由于日本没有‘萨德’部队，我们不能依赖‘萨德’。另一种反导系统‘爱国者-3’也不行，因为它的设计目的是在弹道末端防御较慢的近程导弹。”雷夫说，击落朝鲜的中远程弹道导弹理论上可用“标准-3”拦截导弹，“但这是一项非常苛刻的任务，需要大量的分析预测，因为船只必须在适当的时间部署到适当的地方发射拦截导弹。”
反导试验或针对中俄
中国专家表示，“标准-6”在反导作战时，并不像“标准-3”那样进行中段拦截，它主要是在弹道导弹的末端进行拦截，在反导作战任务中的角色类似于美国陆军“爱国者-3”。不过相比之下，“标准-6”的拦截能力要超出“爱国者-3”，“标准-6”可以拦截中程弹道导弹，而后者只能拦截近程弹道导弹。但从美国海军的设计而言，“标准-6”在反导作战时主要负责舰艇和舰队的自卫，用于拦截射向它们的中近程弹道导弹，也就是中国的“东风-21D”这类反舰弹道导弹。从某种程度上讲，“标准-6”的反导能力就是专门针对中国的反舰弹道导弹而开发的。当然，这种导弹能否当真具备这样的拦截能力也要打个问号。
在8月31日举行的国防部例行记者会上，有记者提到这次美国“标准-6”反导试验的靶弹模拟对象是中国“东风-21D”导弹。国防部新闻发言人任国强对此回应说：“反导问题关乎全球战略稳定。各国特别是世界主要国家应从维护全球战略稳定和增进各国间的战略互信出发，慎重处理反导问题，避免把本国安全凌驾于别国安全之上”。
俄罗斯也对美国这次反导试验保持高度警惕。俄罗斯卫星新闻网8月31日称，“标准-6”拦截不了俄罗斯的先进弹道导弹。莫斯科国立国际关系学院军事政治研究中心专家弗拉基米尔·科罗温表示，“标准-6”导弹对可实施积极机动的俄罗斯弹道导弹不构成根本性威胁。但对俄海军舰艇来说，它是“危险武器”。科罗温表示：“类似‘伊斯坎德尔’这样的俄罗斯现代近程弹道导弹在飞行时能实施高效机动，‘标准-6’无法拦截这类高机动目标。”不过他同时表示，“标准-6”导弹在作为反舰导弹使用时，末段飞行弹道会从高空垂直攻击舰船，这样会给俄海军的舰艇防御带来很大麻烦。
【环球网军事9月1日报道 环球时报记者 郭媛丹】在8月31日举行的国防部例行记者会上，国防部新闻发言人任国强回应《环球时报》记者提问时表示，中国首艘国产航母按计划稳步进行，正在进行系统设备调试和舾装施工，并将全面开展系泊试验。
公开报道称，首艘国产航母从开建到下水，仅用不到26个月，比国外同类型航母建造周期缩短近一半。本月初，官方人士透露，这艘航母下水仅用了5个月时间便能提前进入系泊试验阶段。在回应《环球时报》记者关于国产航母的质量是否会有保障，会不会出现“带病服役”现象时，任国强表示，中国首艘国产航母按计划稳步进行，目前正在进行系统设备调试和舾装施工，并将全面开展系泊试验。
首艘国产航母今年4月26日在大连完成下水。这是航母研制的重要节点之一，完成下水后，首艘国产航母依然在船厂内进行后续的设备安装和测试工作。8月初，国产航母研制总指挥胡问鸣接受媒体采访时表示，目前航母的动力系统测试已经开始。
在完成设备安装后，首艘国产航母进入系泊试验阶段，以验证航母上的设备是否满足船舶设计等要求，为未来海上试验做准备。国产航母继早前烟囱中冒出黑烟、疑似进行动力试验后，8月22日的最新网上照片显示，该航母的舰岛部分地方再次搭起工作架，并且在安装疑似相控阵雷达设备，舰艏也已开始排水。
继下水之后，国产航母另一重大时间节点是系泊试验。胡问鸣介绍，“系泊试验开始，也就是说，它的发动机电力供应能够自主了。我相信我们在下个月，能够提前进入到这个阶段。交付之前，我们还要到海上去做各种系统的试验，包括舰机适配性，包括我们的武器系统，这些需要在海上航行时进行试验。”
【环球时报-环球网报道 记者郭媛丹】8月31日，在国防部举行的例行记者会上，国防部新闻发言人任国强回应《环球时报》记者提问时表示，中国首艘航母按计划稳步进行，目前正在进行系统设备调试和舾装施工，并将全面开展系泊试验。
公开报道称，首艘国产航母从开建到下水，仅用不到26个月，比国外同类型航母建造周期缩短近一半。本月初，官方人士又透露首艘航母下水仅用了5个月时间便能提前进入系泊试验阶段。当天，在回应《环球时报》记者关于国产航母的质量是否会有保障，会不会出现“带病服役”现象时，任国强表示，中国首艘航母按计划稳步进行，目前正在进行系统设备调试和舾装施工，并将全面开展系泊试验。
作为一种大型的水面舰艇，航母的建造分为开工、下水，系泊试验和海上试验，以及最终交付部队四个节点。在完成设备安装后，首艘国产航母将进入系泊试验阶段，以验证航母上的设备是否满足船舶设计等要求，为未来海上试验做准备。
首艘国产航母今年4月26日在大连完成下水。这是航母研制的重要节点之一，完成下水后，首艘国产航母依然在船厂内进行后续的设备安装和测试工作。
8月初，首艘国产航母研制总指挥胡一鸣接受官方媒体采访时表示，目前航母的动力系统测试已经开始。
网络对首艘国产航母建造有持续性曝光。国产航母继早前烟囱中冒出黑烟、鹰架全部拆除、疑似进行动力试验后，22日最新图片显示，航母的舰岛部分地方再搭起工作架，并且在安装疑似相控阵雷达设备，且舰艏更已开始排水。
继下水之后，另一重大节点是系泊试验，胡一鸣介绍，“系泊试验开始，也就是说，它的发动机电力供应能够自主了。我相信我们在下个月，能够提前进入到这个阶段。交付之前，我们还要到海上去做各种系统的试验，包括舰机试配性，包括我们的武器系统，这些需要在海上航行时进行试验。”
国防部发言人任国强
【国防部：中国军队前推作战部署 推动洞朗事件解决】
【环球网军事报道】国防部8月31日下午举行例行记者会，发言人任国强表示，洞朗事件发生以来，中国军队始终密切关注形势变化，一刻也没有忘记保卫国家，前推作战部署，加强针对性训练，坚决维护国家领土主权权益，为推动洞朗事件解决发挥了重要作用。
【国防部：决不允许任何一方在家门口生事】
国防部8月31日下午举行例行记者会，发言人任国强回答记者提问时表示，中方始终坚持半岛无核化，坚持通过对话协商解决问题，决不允许任何一方在家门口生事，绝不允许半岛生战生乱。
【国防部回应中印边界事件：中国军队坚决维护祖国每一寸领土】
国防部8月31日下午举行例行记者会，发言人任国强回答记者提问时表示，洞朗是中国的固有领土，祖国的大好河山一寸都不能少，中国军队将坚决维护祖国的每一寸领土。
【国防部：军事手段不是解决半岛问题的选项】
国防部8月31日下午举行例行记者会，发言人任国强回答记者提问时表示，军事手段不是解决半岛问题的选项，有关各方应该保持克制冷静。
【国防部否认中国向印方提供贴息贷款：纯属捏造】
国防部8月31日下午举行例行记者会，发言人任国强回答记者提问时表示，中国向印方提供贷款，已向有关主管部门了解，相关报道纯属捏造。
【国防部回应班公湖对峙：敦促印方遵守协议 约束边防部队】
防部8月31日下午举行例行记者会，发言人任国强回答记者提问时表示，外交部发言人已经做出回应，我们敦促印方遵守协议，约束边防部队，切实维护边境地区和平稳定。
【环球网报道 记者 马丽】8月31日上午，正在日本访问的英国首相特雷莎･梅在日本防相小野寺五典的陪同下，前往海上自卫队横须贺基地，视察了海自最大的直升机航母“出云”号。
据日本媒体31日报道，小野寺在“出云”号上回顾历史称，一战时期，日本向英国订制了“出云”号装甲巡洋舰，该舰还参加了日俄战争。一晃百年已经过去了。小野寺还就日英防务合作称，“日本海上自卫队的运用和训练学习了英国海军”。
特雷莎･梅在与小野寺交换意见时表示，“英国和日本长期以来一直保持着合作。伙伴关系日益增强在此次访问中得到了体现”。 特雷莎･梅接受了荣誉礼并与队员们合影留念。此外，她还就地区的安全环境及自卫队拥有的装备等与日方交换了意见。
【环球网综合报道】田纳西州纳许维尔市联邦法院的文件显示，肯塔基州坎贝尔堡(Fort Campbell)陆军基地爆发盗卖军品案，估计逾100万美元的武器零件及具有高度敏感的军用装备，流入黑市贩卖，其中部分还通过eBay网站，转售给包括中国在内的外国买家。
美国《世界日报》8月30日报道称，这批遭窃的武器装备包括机关枪、步枪零件、防弹背心、头盔、枪炮瞄准器，以及发电机和医疗设备，最后流入来自中国、俄罗斯、乌克兰、哈萨克和墨西哥等地的买主手中。
田纳西州克拉斯维尔(Clarksville)居民罗勃兹(John Roberts)由于涉嫌汇款诈欺、密谋窃盗以及贩卖政府公物等罪遭起诉，目前在纳许维尔市联邦法院受审。他也触犯“武器出口管制法”(Arms Export Control Act)。
该案六名军人以及罗勃兹的生意合伙人已与检方达成协议，愿意作证。27岁的罗勃兹30日出庭应讯时表示，他不知道这些军人交给他的武器装备是偷来的。
罗勃兹也表示，他购买以及转售的武器装备，在过剩用品专卖店、eBay网站还有枪店都是很普遍的商品。他说：“我并未企图隐瞒任何事情。这就是为什么我对于透过eBay出售的所有交易，都有确实报税的原因。我认为一切都是合法的。”
罗勃兹在庭讯中表示，与他接触的这些军人告知，这批武器装备是向其他人合法购得，或者属于陆军报废军品。他也表示，并不知道如果要出口某些商品到其他国家，必须事先取得执照。
不过，罗勃兹的前合伙人威尔森(Cory Wilson)在作证时坦承，他与罗勃兹透过脸书广告与兜售武器的军人接洽，并且要求军人提供更昂贵、而且更为罕见的武器，因为可借此“迅速地轻松赚钱”。
威尔森也指出，他与罗勃兹会故意挑选年轻、手头拮据或缺钱购买毒品的军人，做为交涉对象。威尔森涉嫌购买并转售遭窃军用装备、汇款诈欺以及违反武器出口管制法，先前已向法院认罪。
【环球网报道 记者 郭鹏飞】“印度宣布将对军队进行大规模重组。”《印度斯坦时报》8月30日报道称，印军将有57000名士兵被重新部署到战斗岗位，以增强军队的战斗力。
报道称，印度国防部长阿伦·贾伊特利(Arun Jaitley)宣布了这项迫切改革。他表示，这项“影响深远”的改革旨在改善军队前线士兵与后勤力量的占比(tooth-to-tail ratio)，提供战斗所需士兵数量。
印度国防部发言人表示:“随着内阁安全委员会下令在限定时间内关闭39个军事农场，改革已经正式开始。”报道称，印度军改将于2019年12月完成，届时印度陆军将有4.0525万名军官和115万士兵。
印度国防部称，这次重组是印度军事独立后上史上首次。重组工作将包括关闭所有和平站的军事农场和邮政机关，以及对包括后勤、通信设施、维修设施、军械库和其他行政单位在内的改造。上述发言人还表示，此次重组将通过战斗人员改善作战准备，平民被重新编入到武装力量的方式提高军队作战效率。
【环球网综合报道】由于热带风暴“哈维”引发的洪水淹没了得克萨斯州全部城市，美国军方正在调集来自全美各地的资源，协助当地执法人员和平民志愿者参与救援工作。美国海军30日宣布，正在派出军舰装载水、食物和其他救灾物资前往得克萨斯。
美国有线电视新闻网(CNN)30日报道称，得州州长格雷格・阿博特派出了由大约1.2万名士兵组成的得克萨斯国民警卫队。美国国家、地方和军队的救援人员已将数以千计的滞留居民从被洪水淹没的家园救出。
上周日，美国国防部和阿博特同意建立一个“双重身份命令”，允许联邦和州的指挥官监督协调救灾工作。阿博特在一份声明中说：“我们必须给地面上的军队和急救人员提供最有效的执行方法，以满足得州的迫切需求。”当地时间28日，军队外科医疗组、通信组、维修和其他军事支援人员共计400多人，已接到命令，准备在24小时内部署。
目前，美国海军和空军、国民警卫队、海岸警卫队、海军陆战队、国防后勤局和陆军正在或将待命，以协助当地的救援工作。美国海军周三宣布，两艘美军军舰——奇尔沙治号和奥克希尔号军舰，正被部署到得克萨斯。
不过，由于美军军舰近期频发撞船事故，部分美国网友似乎对于海军此举并不买账。有网友在推特上调侃称：“希望他们在去救灾的路上别再撞上其他大型船只。”有网友甚至对两艘被派出的军舰开玩笑说：“希望它们相互之间也不要撞上。”
飓风“哈维”8月25日在美国得克萨斯州登陆，强度最高达到四级，之后逐步减弱为热带风暴，飓风带来的强降雨引发洪水，重创得克萨斯州。该州目前已有50多个县被划为灾区，洪水导致多人丧生。
美国媒体分析，降雨还将持续数天，灾情可能会进一步扩大。灾区重建预计需要数年时间，这对于陷入严重党争的美国政府来说，将是一个严峻挑战。
资料图：AN/TPY-2移动雷达
【环球网军事8月31日报道 环球时报记者 邢晓婧】朝鲜29日凌晨5时57分许从平壤顺安一带向东部海域发射1枚弹道导弹，该导弹经过日本上空，6时12分许落入北海道襟裳岬东部的太平洋海域。而据日本NHK电视台报道，6时2分，日本全国瞬时警报系统(以下称J-ALERT)随即发出警报，提醒民众“疑似导弹发射”，呼吁尽快避难。这个J-ALERT是如何预警的呢？
一位中国军事专家30日向《环球时报》记者介绍称，日本一向非常重视防空反导系统的构建，其中包括预警探测系统、指挥控制系统、拦截系统，还有非常重要的一个部分是民防系统。其中预警探测系统是日美合力打造的重要能力，主要包括日本宙斯盾舰上的海基探测系统，以及美国部署在日本周边的多台AN/TPY-2移动雷达。除了陆基和海基的预警探测系统，美国的导弹预警卫星也可以从太空中探测他国导弹的发射情况。
除了国家和军队层面的预警，日本在民防方面的能力，特别是J-ALERT系统也受到关注。那军方的预警系统在收到导弹预警信息后是怎么及时发送给民众的呢？实际上，日本各种警报的发送，都离不开J-ALERT系统，它由日本总务省消防厅开发，旨在危急时刻向民众传达紧急信息。2004年开始铺设，2007年2月投入使用，日本消防厅数据显示，全日本100%的地区都可接收到J-ALERT发出的警报。J-ALERT利用通信卫星发送信息，自动接收信息后即可通过防灾行政无线网连接的扩音器自动播放警报，完全不经过任何人工程序，夜间或受灾混乱时刻也能保证警报及时发送。日本三大电信运营商的用户均可在手机上收到预警信息，不仅有文字提醒，手机本身也会响起警报，哪怕是外国手机，只要在日本境内连接上日本的通信网络，都会收到警报信息。《环球时报》记者此前在日本灾区报道地震时，手机就曾响起刺耳的警笛声，伴随着“小心地震”的语音提示。此外，各地FM电台广播、电视等媒体均能同步收到警报信息。
日本总务省消防厅官网于2016年10月增补了一条关于应对“假设朝鲜发射导弹”的应急信息，称在朝鲜发射的导弹“可能落在日本”“可能飞过日本上空”“可能落在领海之外”这三种情况下，美军捕获到信息的同时，J-ALERT即可接收并发布预警。
【环球网军事8月31日报道】“朝鲜的古董飞机可能是其最危险的武器”——这是29日美国福克斯新闻网的一个看上去很矛盾的标题。这篇文章称，在与美国不断升级的紧张对峙中，朝鲜军队测试了一个似乎可笑、但却是武器库关键部分的装备——安-2运输机。西方专家认为，这种飞机飞行速度慢，如果携带核弹超低空飞行，很难被发现，将给美韩带来极大威胁。不过中国军事专家认为，西方媒体可能夸大了这种飞机的实战作用。
文章称，最近出现的画面显示，朝鲜伞兵似乎是从两架70岁高龄的老式安-2运输机跳出的。虽然平壤使用这些斯大林时代的飞机看起来有些不可思议，但这些飞机可能是朝鲜最致命的武器。因为它们可以用来运输核弹，并在不“触发”任何雷达的情况下轻松向任何特定目标投放。文章称，根据一些报道，朝鲜军队拥有200架安-2型飞机。它们在2015年首次被“引进”，但被很多人忽视，认为它已经过时了。然而，它们具有令人难以置信的低雷达信号特征，这意味着难以使用常规飞行器来跟踪这些运输机。“有报告说，飞机以很低的速度在低空飞行，现代地对空导弹系统将很难检测和打击。”这种飞机最初为喷农药和公用交通工具而设计，它可以在一条公路上降落，这将使乘机作战的士兵很容易执行隐蔽行动。
报道称，安-2除了显著的短距起降性能外，基本上是非常落后的。“朝鲜仍然使用安-2飞行的原因是，真的没有其他类似的飞机(可以代替它)。”曾在白俄罗斯飞行安-2的航空作家伯尼·莱顿告诉英国BBC，“如果你需要一架可以携带10名士兵的飞机，可以从任何地方起飞，任何地方降落——要么是它，要么是直升机。”
对于这种飞机是否无法被探测和拦截，一位匿名中国军事专家对《环球时报》记者表示，西方媒体的报道夸大了安-2的威胁。他认为，之所以说该机难以被探测，并非因为它是隐身飞机，而是其飞行速度可以降得比较低，如果再飞得很低，那就会给雷达探测带来麻烦。其巡航速度190公里/小时，失速速度只有50公里/小时，起飞距离180米左右。如果它以极低的速度飞行，有可能被用于探测低空目标的脉冲多普勒雷达当做地物杂波或地面车辆过滤掉。但在这个速度飞行是非常困难和危险的，在载人或载货的情况下，不可能以接近失速速度飞行。而且很多先进预警机的速度门限是可调的。安-2只依靠低速低空很难躲避探测。如果它以正常巡航速度飞行，不管它飞多低，预警机、气球载雷达和机载火控雷达都很容易发现它。总之，在对空传感器和防空武器十分丰富的今天，发现并击落这类飞机并非难事。
专家表示，与其说是这种飞机让人恐惧，不如说西方媒体想象的它们可能携带的核弹或含有核材料的脏弹令人恐惧。如果朝鲜的200架这种飞机只是携带普通炸弹或作战部队，即便投送到韩国城市或阵地，效果也微乎其微。但如果让它们携带核弹或脏弹，一架飞机漏网也可能毁掉韩国。▲ (张亦驰)
海外网8月31日电 日本警察厅决定向九州和冲绳新配备2架可同时容纳20人以上的大型直升机。除了应对灾害，当难民坐船到周围离岛避难和中国保钓人士登陆钓鱼岛，需向当地派遣部队时也用得着。日本警察厅计划2020年向冲绳和福冈两县配备大型直升机。
据日本《朝日新闻》报道，日本警察厅称，日本47个都道府县警署共有约90架直升机，但多是坐席数量在10人以下的小型直升机和十几人左右的中型直升机，而能同时容纳20至30人以上的大型直升机只有2架，为警视厅所有。有必要作出一些调整，以应对紧急态势。大型直升机也可以用在大规模灾害发生时的救援活动上，每架直升机的价格约为51亿日元。
日媒称，2012年，中国保钓人士登陆钓鱼岛，被冲绳警方逮捕。现在，在钓鱼岛周边，日本海上保安厅的巡逻船上有警察进行巡逻警戒。
据此前报道，2012年8月15日，香港保钓船启丰二号在下午四时二十分左右，已成功抵达钓鱼岛，搁浅在岸边，船上14名保钓人士陆续下水，涉海登上钓鱼岛唱国歌插国旗宣示主权，但随后被日本冲绳警方抓捕，香港市民示威抗议。中方当即向日方表示需要交涉。8月17日，首批7名保钓人员搭乘香港航空UO657航班于晚8时许顺利返回香港。
中国社科院日本研究所外交研究室主任吕耀东称，中国巡航钓鱼岛已经是常态化事件。中国外交部发言人华春莹曾就钓鱼岛问题表示，钓鱼岛及其附属岛屿自古以来就是中国领土。中国政府公务船在有关海域的巡航执法正当合法。中国维护领土主权和海洋权益的决心和意志坚定不移。(编译/海外网 巩浩)
【环球网军事8月31日报道】俄新社8月28日发表了题为《拥有特殊用途的“幽灵列车” 副题：“巴尔古津”导弹系统威力何在？》的报道。
30年前，苏联完成某种独一无二的战略武器的试验，这便是代号“青年”的RT-23铁路导弹作战系统，西方称之为“手术刀”。它能向潜在的敌人发射3枚洲际弹道导弹，令西方情报部门的负责人深感头疼。毕竟苏联的铁路蜿蜒曲折且极其漫长，加上行驶其间的列车众多，要从中发现伪装成普通列车的导弹发射系统，不啻大海捞针。
苏联在解体之时尚拥有3个列车导弹师，即12辆列车加36件发射装置。然而，1993年，俄同意签署第二阶段限制进攻性战略武器条约，所有RT-23导弹皆在销毁清单上。
2003年至2007年，所有的“青年”导弹列车也已报废，只剩下两件供博物馆收藏。当时，人们以为它们再无用武之地。殊不知最近10年里，随着俄与西方关系的恶化，人们对铁路导弹作战系统的兴趣重新被点燃。2013年12月，媒体上出现了莫斯科以新技术为依托、复兴铁路导弹的报道。今年7月，副总理罗戈津正式宣布，俄将打造新的“巴尔古津”铁路导弹作战系统。
暗藏玄机的列车
“巴尔古津”是一种直接从铁路上完成机动发射的导弹作战系统，外表与普通列车无异，车内是已完全做好发射准备的洲际导弹、指挥所、技术及操作系统、通信系统、人员，后者为战略火箭兵的军官。一旦遭遇核战争威胁，它将出库巡逻，融入其他正在运营的火车当中。倘若高层下令进入作战状态，它便会马上停下且做好进攻准备。3节车厢的顶部舱门向两边平移打开，内置机关会令导弹发射箱随即竖立，与地面垂直，只需一两分钟，共拥有30个分导核弹头、单个爆炸威力相当于55万吨TNT当量的3枚导弹便能迅速升空，向侵略者的方向飞去。
在苏联时代，从事铁路导弹作战系统研发的是位于乌克兰第聂伯罗彼得罗夫斯克的南方设计局，担纲设计工作的是一对院士兄弟，弗拉基米尔·乌特金和阿列克谢·乌特金。他们领到的任务绝对前无古人：将总重量逾150吨的导弹连同发射装置一道塞进一节普通的火车车厢中，且行驶时速还需达到每小时120公里的水平。
但他们成功了，他们研发出更为结实的车架，以及特殊的力学装置，能让邻近车厢分担部分重量。导弹列车终于可以在普通铁路上自由行驶了，且不必担心出现损坏。从外观看，它与由冷藏、行李及旅客车厢组成的一般列车并无区别。其中的14节车厢，每节各8对车轮，另外3节各4对。倘若资源充足，它能行驶28个昼夜之久。
1985年至1987年，导弹列车在普列谢茨克发射场接受测试，共完成32次发射，并18次在境内铁路中穿行。在试运行期间，列车经过了苏联国内的所有不同气候带，从永久冻土带到沙漠，但西方并不知道它的存在。它的外观与普通列车完全一样，唯一能让人发现蛛丝马迹的大概是它同时需要3台内燃机车牵引。不过，即便是资深的铁路专家也未必能马上察觉出异样。
1989年，“青年”正式入列，当时有5个师，4个部署于科斯特罗马州，1个驻扎在彼尔姆州。
21世纪的头几年，按照相关的国际协定，俄罗斯开始销毁导弹列车。战略火箭兵领导层决定将重点放在发展“白杨”-M导弹上，将之视为核遏制力量所拥有的机动发射导弹的基础。
然而，随着时间推移，人们意识到，虽然上述导弹很难被发现，但其保密性能仍不如导弹列车，毕竟后者可以轻易“隐身”。2012年，莫斯科热力工程研究所承担起复兴导弹列车的重任。
出其不意的还击
在公开报道中，有关导弹列车研发的介绍并不多，但已知的是，每辆列车将携带6枚洲际弹道导弹，且很可能是RS-24“亚尔斯”三级助推固体燃料导弹。它同样由莫斯科热力工程研究所推出，一枚“亚尔斯”导弹可携带3至6个(一列最多共36个)威力近30万吨TNT当量的核弹头，较之苏联时代的“青年”导弹列车的RT-23导弹，它体积更小且重量仅为前者的一半，所以其安装及铁路运输要容易许多。此外，一辆内燃机车就足以拖拽导弹列车前行，更加便捷、更不易察觉。新的导弹列车可在俄全境畅行无阻，每天能开行逾千公里。
2016年11月，“巴尔古津”在普列谢茨克发射场完成首次洲际弹道导弹发射测试。一辆导弹列车即相当于一个导弹团。按计划，俄战略火箭兵将拥有5个团，即30套发射装置。导弹列车的研发很可能从2018-2025年的国家武器计划中获得资金，并在2020-2021年进入战斗值班。
俄著名军事专家、《国防》杂志主编伊戈尔·科罗特琴科告诉俄新社：“华盛顿在包括本土在内，全面部署新的高精准武器。在此背景下，我们的导弹列车将成为手中的王牌。它是一种不确定性因素，与机动发射的导弹相互配合，是对华盛顿有关通过非核武器尤其是巡航导弹、实施全球快速打击构想的有力回应。美方欲建立一种能在1小时内摧毁全球任何目标的作战系统，包括一国的军政领导层、军队指挥所、井基发射装置等。然而，倘若敌人没有掌握所有发射装置的精确坐标，这一构想就无从谈起。”
非但如此，即便潜在的敌人发动大规模的导弹袭击，彻底摧毁俄罗斯的“核三位一体”力量，但俄战略火箭兵仍未完全丧失予以还击的能力。在俄罗斯漫长的铁路线上，遍布开山凿石挖成的隧道，它们可以充当导弹列车的藏身之所。很难保证当敌人的进攻停止后，唯一幸存的“幽灵列车”不会从乌拉尔地区的山中，向侵略者射出其所携带的全部导弹。
茫茫深海，他是潜艇的“眼”
——海军某潜艇支队雷达技师、一级军士长袁余兵特写
茆 琳
强军心语
深海潜航，随时准备出击;远行无悔，为胜利战斗到底。
——袁余兵
今夏，笔者随艇出征，可潜艇刚驶离母港，就遇到了超强平流雾。浪花、海面渐渐模糊起来，导航塔瞬间消失在像雾像雨的朦胧里，这游客眼里的仙境，恰恰是潜艇的险境，用艇长史扎根的话说：“宁肯遇到10级大风，也不愿遇到这种天气，能见度不足10米，港内大小船只往来不断，触危隐患不容小觑。”
“老袁在哪，叫老袁上!”
舱内，身为雷达技师的一级军士长袁余兵沉着自若：“左舷××度，发现大型船舶一艘，距离××链。”
在袁余兵的配合下，史艇长迅速做出判断。艇内艇外口令频传，艇上各个机位随令联动。平时20分钟就能完成的出港航程，这次足足走了近1个小时。
茫茫大海，身在艇中，袁余兵的底气哪里来？笔者来到袁余兵身边，只见素色的雷达屏上，一闪一圈的扫描线和频现的目标点让人看得发晕，袁余兵指着一个亮斑：“瞧，这个就是‘大公岛’，高××米，××平方公里。”拿着海图一对照，丝毫不差。
雷达本身是高精尖科技，俗称“导航之眼”，作为一名兵龄近30年的资深雷达技师，袁余兵已把“判敌断距”的招数练到了极致，上到万吨油轮，下到一叶扁舟，在他眼里均无处遁形。
“这潜艇就像是太上老君的八卦炉，火眼金睛怎么来，钻在艇里好好练。”袁余兵刚接触雷达时天天碰壁，面对雷达屏和各式按钮，手忙脚乱不说，甚至连最基本的口令也喊不清楚。可他就有一股钻劲儿，专业书上的知识不好理解就一遍一遍地读，一个字一个字地背，纸上的结构图记不住，就拆开机械外壳用手电筒看着一块一块地比对。就这样，袁余兵背了上百张海图，再看雷达显示屏时，就像是带了VR眼镜，看啥都是立体的。
那年，袁余兵带着徒弟参加上级专业比武，不仅个人拔得头筹，还取得了团体第一，在比武准备中自创的“雷达数据分析法”被应用到后来的数据库建设中，大大提高了海军潜航雷达侦察时效。同为雷达技师的孔军对袁余兵佩服得五体投地：“老袁当年备赛时写的‘载频、脉宽、扫描周期’等技术参数的卡片有近万张，稍加整理，就是训练的好教材。”
业内人说，袁余兵的付出，推动了我海军潜航侦察事业的发展。
虽说过去了快10年，但现在回想起那次远航，袁余兵仍然激动不已。2008年，我某型潜艇首次远航，恰是七、八月份西太平洋台风季，整个训练过程历经4次台风，下潜80米深时的海水温度达29℃，气象恶劣、情况复杂，接到任务袁余兵既欣喜又忐忑。
袁余兵告诉笔者，自己当时的心情比海况还复杂，外海的情况超出预期，外军某型反潜机的机敏早有耳闻，之前兄弟单位巡航训练，当侦察雷达扫描到该型外军反潜机雷达信号时，反潜机已离我方很近，即使快速机动规避也很难摆脱跟踪。
潜艇里闷、热、晃，但不能慌，袁余兵盯着雷达屏，按照自己之前的假想，每每上浮到潜望状态，就提前3分钟开机，调试信号，待仪器达到最佳状态，稍升天线，控制它尽量少露出水面，天线在海面的水波中时隐时现，潜艇无形之眼就这样悄悄地张望开来……
“既要减少自己的暴露几率，还要侦测对方信号，难度确实大!”茶饭不思的袁余兵看到声呐耳机，眼睛放了光，耳朵听声呐，眼睛盯着指示灯，通过扫描周期和音频信号的反复比对，声呐辅判法应运而生。他立即把这一发现报告艇指，经过反复验证，这种方法非常高效。为了顺利完成任务，袁余兵不允许自己有丝毫松懈，过海峡的关键时期，他愣是五天五夜没下战位，随艇的支队领导都对他竖起了大拇指。
此次任务完美结束，他们连续创造、打破了海军潜艇史上的多个纪录：单次水下充电航行时间最长纪录、航程最远纪录、下潜深度最深纪录……
近年来，袁余兵的证书、奖章抱了一大摞，有人劝他歇歇脚，可袁余兵却越干越有劲。随着设备的更新，他潜心研究、对比，曾先后操作过3型雷达，编撰的《×型潜艇雷达专业故障汇编》《×型潜艇雷达训练考核标准》等系列规范性手册在全军推广应用。
【环球网报道 实习记者 李婷婷】据韩联社8月31日报道，韩国政府高官当天表示，当地时间30日，正在美国进行访问的韩国国防部长宋永武与美国国防部长马蒂斯举行会谈，双方就在朝鲜半岛部署战术核武器及核潜艇等事宜交换了意见。
韩国政府高官表示，宋永武当天向马蒂斯强调了修订《韩美导弹指南》及提高延伸遏制能力的必要性，并提及了在韩部署战术核武器一事，但并未就此内容进行详谈。
对此，韩国另一位政府官员表示，韩美防长并未在会谈时讨论部署战术核武器，只是在讨论修订《韩美导弹指南》的时候顺便提及。
中新网湛江8月30日电 (黎友陶 匡凯)8月底某夜，在南海舰队航空兵某部，中国海军自主培养的新型战机飞行员完成了首次夜航单飞训练。
据知，海军以往的飞行员培养主要依托其他军种进行。为应对战备任务的日益繁重和装备更新换代的日益加快，海军部队加快自主培训新型战机飞行员的步伐。这批飞行员之前在海军院校和训练机构完成了相关理论和战术科目的训练，这是他们首次进行夜航训练。
“有不明目标向我南海上空抵近!”20时，伴随着夜航训练作战命令的下达，战斗警报声在某机场响起，数名新飞行员各自驾驶新型战机快速起飞。复杂的战场环境是新型飞行员加速成长的“磨刀石”。新飞行员彭顺平告诉记者，来部队实际飞行几个月的时间里，每一次飞行都是实战的考验，心里始终绷紧了战备的弦。
夜空中，战机轰鸣。陈传彬、王航、彭顺平三名新飞行员驾驶三架新型战机向某空域飞去，对“目标”实施搜索拦截。“在空域的东侧上升高度。”陈传彬与其他两名战友依靠夜间仪表，一边小心操纵着战机，一边根据地面塔台指令对“目标”进行搜索。
然而，正当陈传彬要锁定“目标”时，“目标”却利用星光掩护自己的行动，并对陈传彬驾驶的战机进行干扰，被锁定的“目标”瞬间消失。
面对突如其来的干扰，三名飞行员很快恢复镇静。陈传彬驾驶战机加力盘旋、瞬时急转，王航和彭顺平手握操纵杆，加速上升。陈传彬根据空中态势，与塔台保持密切联系，迅速采取反干扰措施，重新锁定“目标”，并与王航驾驶的战机密切协同，抓住时机对“目标”实施模拟打击。
夜空中，“敌情”接踵而至。陈传彬又接到前出拦截查证的命令，一个大角度转身，驾驶战机向指定空域飞去，与其他战友模拟的外机展开角逐。22时50分，完成预定科目训练的新飞行员驾机安全返回。
“较之昼间飞行，夜间飞行设备使用复杂，特别是在海上空域，参照物少。加上星光、海上渔船灯光等干扰因素多，容易造成错觉，飞行下滑点容易判断不准。这些对我们都是不小的考验。”陈传彬告诉记者，此次夜航单飞训练有很多内容值得他去总结。
据了解，该航空兵部队利用南海一线这一天然的复杂战场环境，坚持从实战出发，积极探索加速新型飞行人才自主培养的新途径，着力打造一支能飞行、懂打仗的飞行员队伍。
“新员夜航飞行训练组织指挥复杂、难度系数大、危险性高，但我们并没有降低训练标准。”该部部队长乐险峰告诉记者，飞行前，他们科学制订夜航单飞训练计划，并对新飞行员夜航科目的技术动作、操作要领、特殊情况处置等进行了专题研究，制订专门的组织实施方案和安全预想预防措施。
训练中，新型战机飞行员在起落、航迹保持中均达优秀，全部一次性单飞成功。在完成夜航单飞训练后，这批海军自主培养的新型战机飞行员将向空战场迈出坚实一步。(完)
原标题：【解局】飞越日本的朝鲜导弹，日本为啥不拦截？
要说世界政治局势的“月经贴”，朝鲜半岛问题恐怕首当其冲了。
去年八月美韩军演时，朝鲜用潜艇发射弹道导弹作为回应。一个月后又进行了一次核试验。那是朝鲜的第五次核试验。上周，美国与韩国开始了今年的联合军事演习。朝鲜警告称，军演“火上浇油”，会加剧朝鲜半岛紧张局势。
昨天凌晨，朝鲜果然表示了回应，从平壤发射了一枚中远程弹道导弹。导弹飞越日本北海道大道半岛上空，飞行14分钟后，落入北海道襟裳岬以东1180公里的太平洋海域。
拦截
有人会问，导弹发射威胁了日本的安全吗？日本不是有导弹拦截系统吗，为什么不拦截？其实日本不仅没有必要拦截，而且也不想拦截。
这次导弹发射并没有威胁日本安全。弹道导弹的发射高度一般在几百到上千公里，而根据国际法，另一国航天器在100公里以上的高度飞行，就不算侵犯他国领空。这一次，朝鲜弹道导弹的射程是2700多公里，弹道高度顶点是500多公里，弹道轨迹在日本上空的高度肯定高于100公里了，并没有威胁到日本的安全，按照国际法，日本也没有理由拦截。
从技术层面上说，日本也不一定能拦截。日本目前的导弹体系是两个平台，一是海基宙斯盾系统，具备中段拦截能力;二是陆基爱国者3系统，具有末端拦截能力，射高只有50公里，针对的是即将降落在日本的导弹。这一次如果启动拦截系统，肯定会是宙斯盾。但宙斯盾也有技术障碍：要成功拦截必须提前了解弹道轨迹，并将驱逐舰派遣至相关海域，甚至需要和周边国家沟通领海权，不仅非常麻烦，而且对情报信息的准确性提出很高要求，几乎不可能做到。因此日本成功拦截导弹的可能性是很低的。
从外交上来看，启动导弹拦截系统，无论成功与否，都极有可能触动朝鲜敏感的神经，甚至把这次行动视为准战争，强化了敌意，对日本也没有好处。聪明的日本人当然不会选择去拦截这样一个烫手山芋。
炒作
据日本媒体报道，这一次日本政府通过瞬时警报系统警告导弹通过轨迹之下的居民，要利用一切可能条件进行躲避。但既然导弹飞越上空，并没有安全威胁，也没有必要启动拦截，日本为何要如此紧张呢？
当然，我们不排除日本防患于未然的民防准备，但更重要的是，日本政府要将其危害炒作起来，渲染一直挂在嘴边的“朝鲜威胁论”，想要以外部压力调整国内政治。一是争取国内百姓的支持;二是博得美国老大哥的同情，以此套套近乎。
从国内形势来看，二战结束之后，日本旧式的军国主义消退，文官治军，本身就不存在“军方”这个概念。去年安倍因为一次发言中提到了“我军”这个词，就被反对党穷追猛打，因此在日本，“拥抱军方”是个很敏感的政治话题。
在这样的情势之下，日本右翼势力想要争取国内民众对扩充军事力量、增加军费的支持，甚至要实现修改和平宪法、合法化自卫队的目的，就必须不断地利用外部刺激做文章。因此，日本右翼媒体每年都会渲染朝鲜导弹的威胁，用放大镜看朝鲜的军事发展的所有细节，这已经成了日本右翼势力的常态化手段，这次事件不过又加了一根稻草。
这个手法屡试不爽。2002年朝鲜启动核设施建设后，日本就宣称为应对“朝鲜核弹的威胁”，应加紧开发导弹防御系统,提高日本的导弹技术水平和战区导弹攻防能力，并趁机于2003年通过“有事法制三案”。2010年日本借口“延坪岛炮击事件”出台了史上最强硬的《防卫计划大纲》。针对2013年2月12日朝鲜进行的第三次核试验,安倍政权公开呼吁“应该为集体自卫权的行使开辟道路”。
如今，日本还需要加快引进陆基宙斯盾、萨德系统的步伐，建立四个系统的反导体系，朝鲜问题无疑是给日本政府提供了加快发展的理由。
从外部上来看，特朗普的亚太政策相较于奥巴马的“重返亚太”方针，还有着很大的不确定性，日本想要以“日本安全失去保障”为由，推动美国的军事合作，在西太平洋投入更多的军事资源和外交注意力，推动美日同盟的紧密化。
因此事发之后，安倍第一时间和特朗普通了一个长达40分钟的电话，无非是想进一步加强两方的共同防务合作，加强对朝制裁，想利用这个机会对美国施压，进一步拉近与美国的关系。而美国当然照单全收，毕竟这也事关美国的全球战略，从中还可以加强对日本的控制力。
美国
当然，在朝鲜问题上，美国的算盘可不止在日本。更重要的是通过朝鲜问题撬动整个东亚地缘。特别是把难题抛给中国。
朝鲜心里的小九九，无非是通过从日本上空飞过的导弹，对日本进行警告，更是对美日韩同盟的叫板以实现他最根本的头等大事：和美国签署和平条约。
于是朝鲜一门心思去玩各种武器，来挑战美国的底线来达到目的。但美国却不热衷于这一点。到目前为止，做的事情只有无止境的嘴仗和所谓的经济制裁。但是，以朝鲜经济的封闭来说，因此所谓制裁，起到的效果微乎其微。
因此，在朝鲜这盘棋里，美国不希望半岛去紧张化，朝鲜不希望半岛无核化，这其中还有个不断利用半岛局势为自己扩充军备造势的日本，当然他们也不希望半岛问题能够顺利解决。
一直想要重启对话的是中国。此次，外交部再次回应：呼吁各方保持克制，冷静对待当前形势。半岛问题的直接相关方以及所有的利益相关方，都应承担起各自的责任，发挥各自应有的建设性作用，推动局势朝着不断降温、各方尽快重返谈判对话妥善解决问题的正确轨道上来。
如今，特朗普的全球战略依旧不清晰，一边在南太平洋不断生事，一边要增兵阿富汗，而自己班底内部走的走，吵的吵，严重瘸腿，给足了朝鲜进一步试探底线的空间。如果韩朝、朝美几方还是谁都不让谁，互相刺激，那半岛问题还真是变成了解不开的死结。
【环球网军事8月31日报道】据俄罗斯卫星网8月30日报道，印度斯坦航空公司(HAL)启动自产LCH武装直升机量产。
据进一步消息，研发LCH武装直升机耗时11年，其研制考虑了该国的气候条件。
这款直升机的主要特点是能够适应高山飞行，应印度空军要求，设计者将其最大飞行高度提升至6500米。
从技战术性能来看，这款武直的最大飞行速度可达330公里/时，最远飞行距离可达550千米。LCH直升机装备20毫米口径航空机关炮，拥有4个其他武器(包括航空导弹)固接点。
预计这款直升机将于明年列装印度空军。该网指出，该国国防部目前已订购179架LCH武装直升机。
【环球网军事8月30日报道 特约记者王金兵、郭紫阳】8月30日凌晨4时30分左右，青海省果洛藏族自治州玛沁县拉加镇思肉欠村发生山体滑坡，3户牧民住宅被泥石流冲击掩埋。同时，此次山体滑坡致思肉欠村谢合切河阻断，形成约一公里长的堰塞湖，造成西久公路中断、部分供电设施损毁。
灾情就是命令，时间就是生命，行动刻不容缓。武警青海省总队接报后，立即启动自然灾害应急抢险救援预案，迅速成立总队、支队“两级”基指、前指，总队司令员李在元、政委路光永迅即指示果洛支队携带抢险救援器材火速赶赴灾害救援现场，不惜一切代价争分夺秒挽救人民群众的生命，并坐镇总队作战值班室全程指挥部队参与救援行动。同时，总队派出由副参谋长袁祖政带队的前指人员，长途驱车赶赴救援现场加强组织指挥。
9时30分，玛沁县中队中队长刘铁第一时间带领15名官兵，作为支队第一救援梯队迅速赶赴现场参与救援行动;上午10时，果洛支队抽组机动中队50名官兵，携带生命探测仪、救援绳索、医疗救护等救援设备，作为第二梯队火速赶赴现场增援。受连续多日阴雨天气影响，崎岖的土路湿滑泥泞，部分路段救援官兵只能缓慢前进，到11时许果洛支队65名官兵全部投入救援行动。与此同时，总队迅速进行兵力抽组、集结装备，装运各类抢险救援物资，视灾情救援需要随时准备出发增援。
到达救灾现场后，为快速有效搜救被埋人员，武警果洛支队官兵在现场地方联合指挥部的统一调度下，与地方公安、消防等救援力量有效整合，支队长张建云迅即将救援官兵分为两组。一组对现场进行清场并担负外围封控警戒，禁止无关人员进入，防止发生次生灾害;另一组则迅速投入救援行动，面对不断滑落的土石，救援官兵毫无惧色、英勇顽强，靠双手和铁锹等简易工具刨挖、搬运土石和房梁砖瓦，全力搜救被压埋群众。
在救援现场，笔者看到有的战士迷彩服上已经卸去了警衔，前一天支队刚刚宣布了他们的退伍命令，原本准备今天离队。但灾害发生后，这些退伍老战士纷纷主动请缨参战：要求参与救援行动。“这是我们的第二故乡，他们都是我们的亲人啊!我们要为挽救我们亲人的生命拼尽全力，不到最后一刻，我们绝不放弃!”退役士兵蒋义旭一边使命地刨、搬石块，一边流着热泪说。
救援现场地势十分复杂，山体大面积垮塌，滑坡土石达5000余立方米，房屋被厚重的泥石覆盖，给救援工作展开带来了巨大的困难和挑战。果洛支队前指根据复杂的救援形势和救援任务进展，迅速调整搜救方案，指令部队展开救援行动。经过8个多小时的连续奋战，果洛支队官兵与公安、消防等各方救援力量一道已现场搜救出2名受伤幸存者，挖出7具遇难者遗体，2名受伤群众已送往医院救治。
截至笔者发稿时，武警果洛支队官兵仍连续奋战在紧张的救援一线，与各方救援力量通力协作，一道担负疏通道路、清除堰塞湖，及排查还有无被掩埋群众的救援任务。(摄影/许博文)
【环球网综合报道】俄罗斯卫星网8月29日报道称，俄罗斯下诺夫哥罗德州州长瓦列里·尚采夫表示，下诺夫哥罗德市的“雄鹰”(Sokol)飞机制造厂将在半年至一年内开始生产最新型的米格-35歼击机。
报道称，2017年1月在莫斯科州卢霍维齐举行了米格-35战机推介会。目前该战机处于国家测试阶段。
尚采夫表示，政府对“雄鹰”飞机制造厂的生产负荷情况表示担心，但是该企业目前还在参与一系列其他项目。尚采夫说：“工厂将对‘苏-31’战机进行现代化改装，这是很好的项目。工厂还负责新型‘伊尔-114’支线客机约40%的总装工作，未来还将生产新型的米格战机，新型米格战机很快就会亮相。”
据俄新社报道，米格－35是俄米格飞机制造集团按照俄国防订单研制的最新轻型战机，依飞行员座舱布局可分为单座版米格－35和双座版米格－35D共两种型号(统称米格－35)，研发目标是改进俄轻型战机的操控性能、扩大用途和增强作战效果，整体性能属于“第四代＋”战机。
俄前任空军副总司令安托什金介绍说，俄现有轻型战机正逐渐老化，米格－35将成为“接班人”。与俄前代轻型战机相比，米格－35的特点是将雷达与俄最新信息化火力瞄准系统融为一体;操控武器的无线电电子设备具有广泛兼容性，可发射俄现有和正在研制的所有空射导弹;米格－35还采用了追踪敌方多种空战及防空武器的侦测系统和施放假目标的防御系统，具有更强的战场生存能力。
据俄媒体报道，所有这些俄新式系统装备和精确打击武器所形成的“合力”，可使这款“第四代＋”战机与世界现有的第五代战机进行争夺制空权的较量;拦截海外现役和正在研制的各类战机;在任何天气条件下，在不飞入敌防空区内即对地面和水面目标实施昼夜精确打击;当编队作战时，个别米格－35战机可担当空中指挥员角色。
资料图
【环球网军事8月30日报道 环球时报特约记者 张亦驰 环球时报记者 刘扬】据韩联社29日报道称，朝鲜当天5时57分许从平壤市顺安一带朝向东部海域发射了1枚型号不明的弹道导弹，该导弹穿越日本上空落在了北太平洋海域。这是朝鲜弹道导弹罕见穿越日本上空。专家认为，此次试射的很可能是朝鲜的“火星-12”中程弹道导弹。这次试射既是政治宣示，也是技术测试。
朝鲜导弹罕见穿越日本上空
韩军方表示，该导弹约飞行2700公里，最高高度为550公里左右。按照韩军对导弹的划分标准，射程为1000-3000公里属于中程弹道导弹(MRBM)。此前，朝鲜常以高角度发射远程以上级别的弹道导弹。分析认为，从飞行距离和最高高度等数据来看，朝鲜此次很可能以30度-45度的正常角度发射导弹。美国NBC网站报道称，一名韩国军方官员表示，导弹于当地时间周二凌晨5时左右发射，当地时间6时29分溅落。美国CNN报道称，导弹在坠落前断为三部分，坠落点距离日本海岸约1180公里。
据CNN报道，朝鲜这次发射的导弹从日本北海道上空飞越，是自1998年以来朝鲜导弹罕见飞越日本。当时，朝鲜一枚用于发射人造卫星的运载火箭飞越日本上空。一位匿名中国军事专家对《环球时报》记者表示，飞越日本上空，并不意味着飞越其领空。由于弹道导弹当时已经飞出大气层，远超出领空的范畴。CNN的报道称，这是朝鲜自信心的体现。多年以来，朝鲜弹道导弹试验都小心翼翼避免飞越日本上空，以至于多以高弹道进行试射。而且在发射卫星时被迫向南发射，而向南发射卫星的效率不如向东发射高，因为后者可以借助地球自转的力量。
“火星-12”再受关注
外界普遍认为，此次发射的导弹很可能是之前朝鲜威胁用于打击关岛的“火星-12”弹道导弹。尽管导弹没有坠落到关岛附近，但朝鲜似乎想暗示，2700公里的射程基本具有打击关岛的潜力了。据中国专家介绍，“火星-12”导弹于今年4月15日的阅兵中首次公开亮相。这是一种单级中程弹道导弹，在其基础上增加了一个第二级便是“火星-14”洲际弹道导弹。该导弹使用了一台大推力液体火箭发动机和4台用于控制方向的游动发动机。最初人们认为这是一种采用偏二甲肼和硝酸为燃料的朝鲜自研新型火箭发动机，后来美国科学家和情报界认为，可能是乌克兰南方机械制造厂的技术人员在RD-250发动机的基础上改进而来，后者是一种以四氧化二氮为氧化剂，偏二甲肼为燃料的双燃烧室、双喷管发动机，燃料能量更大。有分析认为，朝鲜火箭发动机可能是在其基础上“减半”后的结果。
在今年5月的成功试射中，该导弹进行了高弹道发射，弹道最高点达到2111公里，射程787公里，总飞行时间30分钟。以最大射程弹道发射的话，该弹射程可达4500公里。有分析认为，那次发射的“火星-12”只携带了重量为150公斤的空载荷，如果装载650公斤的弹头，最大射程可能降为3700公里。
是政治宣示也是技术测试
中国专家认为，从技术角度看，这次发射应该是“火星-12”一系列测试中的一次。据报道，之前该导弹的数次试射多次失败，而且未进行全程试验，“火星-12”还不能算一种成熟、可实战部署的导弹。在此之前，“火星-12”进行了4次试射。据“导弹威胁”网站报道，其首次试射是在今年4月15日进行的，当时导弹飞行了9分钟后坠落到日本海，飞行距离60公里，最高高度达到189公里。第二次试射是在4月16日进行的，与15日进行的试射在一个基地，不过在发射几秒后就爆炸了。第三次试射可能是在4月29日进行的，导弹从北仓基地发射，坠毁前飞行了大约35公里。该导弹直到第四次试射才获得成功，那次试射是在当地时间5月14日进行的一次高弹道试射，使用了运输起竖发射车，但最后为防失败对发射车造成损害，最终在一个平台上发射。
专家表示，朝鲜此次试射是对导弹的进一步完善。朝鲜首次以正常角度发射该弹道导弹，一定程度上是为了测试导弹重返大气层技术。从报道来看，似乎未能获得全部成功。外媒报道中提到溅落前分为三部分，目前尚不知道属于空中解体，还是正常的头体分离。不过从飞行2700公里来看，距离外界分析的3700公里射程仍然有差距，不排除部分成功的可能。未来，“火星-12”还要进行多次试射才能逐渐成熟。
武仲良【右】
今天《解放军报》发表文章《带兵需先自身硬》，作者为现任第80集团军某特种作战旅政委武仲良。
看法新闻记者了解到，这位政委很不一般，他是侦察兵出身，一身肌肉，被称“魅力政委”、“金牌教练”。而他所在的“某特种作战旅”正是英雄部队——“雄鹰”特战旅。
他当连长时破格直接晋升营长
如今，武仲良在被誉为“雄鹰”的陆军第80集团军某特战旅任政委。在战争年代，该旅曾涌现出2个功臣营、6个大功连和5名英模功臣。1994年改建特种部队以来，先后荣立集体一等功、二等功、三等功各一次，是全军特种部队中唯一荣立集体一等功的部队。
武仲良，安徽宿县人，1969年9月出生，1989年3月参军来到第20集团军一支曾参加过对越自卫还击作战的英雄连队，成为了一名侦察兵。第二年，他就在全师的比武中夺得第一名，荣立三等功。由于表现突出，列兵武仲良被直接晋升为上士，担任班长，随后提干。2000年，已经担任连长的他再次被破格提拔，直接晋升为营长。
而这一切不是幸运和偶然，从新兵训练的3个月中就可以看出他的“倔脾气”。走上训练场，武仲良像个脱缰的野马。练倒功，别人连倒5次疼得受不了，他连倒20次。别人跑5公里，他跑10公里，一有业余时间再负重跑。练引体向上，手心练得水泡摞血泡，痛得伸不开手指，连筷子都拿不住，吃饭只有用手抓着筷子往嘴里扒。
体能训练消耗大，他每天吃晚饭时都悄悄往兜里装四五个馒头。晚上，趁别人睡觉，自己跑出去练攀登，一练就是一两小时，饿了吃点凉馒头。
武仲良天天咬着牙根训练，苦水倒进了肚子，身子像蛇蜕皮一样脱了几层皮。经过破茧成蝶的痛苦，他脱胎换骨似地冲锋在奔涌的队伍中。
3个月的新兵连生活结束，军事考核成绩单上，武仲良取得攀登格斗、越野跑等10个课目中的6个第一。
与年轻十几岁的战士比武，他照样赢
长期的高强度训练，让他收获荣誉的同时，身体也承受了不少的伤痛。即便如此，在练兵时，跳伞、潜水、狙击等特战技能他都能示范，一些课目甚至不输年轻官兵。空中第一跳、水下第一潜、陆上第一枪，他都打头阵。
有的官兵说，见到政委一手老茧、一身肌肉、一串伤疤，没有资格说自己很过硬。看到政委兵龄最长、年龄最大、军衔最高还这样刻苦训练，自己没有理由不练好。
武仲良军事素质过硬，又曾到著名的八一军事五项队学习，掌握了很多科学的带兵训练方法，被誉为“金牌教练”。“我只打进攻仗，不打防守仗”，足以看出他的训练风格。
2013年年底，武仲良到第26集团军某特战旅任政委。每天下午，武仲良都会出现在旅里的训练场上，跑步、拉单杠、过障碍，一练就是两个小时。锻炼过程中，他喜欢和训练场上的战士们打招呼，交流训练心得。几个月下来，特战旅大部分班长的名字他都叫得上来。
一次，特战二营教导员组织全营干部训练400米障碍，正在二营跟训的武仲良皱起了眉头：“你这个方法是典型的比赛型，很多动作与实战不符，这样不行。”看到对方有些不服，武仲良的倔脾气也上来了，当场下了战书，“我比你大十几岁，今天一个标准，让战士当裁判，敢不敢？”
一听说政委要和教导员比试，大家都围拢过来。哨声一响，教导员涨红着脸冲了出去，武仲良也毫不含糊。特别是过矮板墙，一个空中踢腿越过去，只用了1秒。大家都惊呆了，要知道，这个动作很多年轻战士都做不到如此干净利索。最终，武仲良以1分43秒的成绩越过终点线，比对方快了5秒。
有人问武仲良训练的秘诀是什么，他都笑而不语。事实上“武氏训练法”最管用的一条经验是，就是跟队训练、抵近观察，随时纠正训练问题。别人跑50公里，武仲良可能得多跑20公里;为示范攀登、卧倒、出枪、射击动作，他胳膊肘上是伤疤摞伤疤，昨天磕破的伤口，长一夜，第二天又重新撕开。从这一点说，武仲良站在谁跟前，谁都热血沸腾。
公布手机号码，他欢迎战士们“骚扰”
在上任特战旅政委后的第一次军人大会上，武仲良向官兵郑重承诺“不抽官兵一根烟、不占官兵一分钱、不吃官兵一顿饭”。
在这次会上，他还向全体官兵公布了自己的电话号码，随时听取官兵反映、接受大家监督。
会后，有战士给他发了一条短信：“你讲得很好，关键看你做得怎么样。”武仲良给他回复了7个字：“看我的实际行动。”
“已婚士官家里事情比较多，能不能分开两次休假？”武仲良陆续收到更多战士的短信。旅党委研究后立即采纳了这条建议，提建议的士官不仅获得过年休假的机会，除夕还收到了武仲良的拜年短信。
此外，为增强服务质效，他常态化落实官兵自主验菜，率先实现了“577”标准(早餐5个菜，午餐、晚餐各7个菜)。此外，坚持营区超市“零利润”运营，并投入大量资金改建澡堂、购置野战沐浴箱。“解决不了油水、洗澡水的问题，就没有资格让官兵流汗水、流血水!”这是武仲良一直以来的坚持。
据他了解，很多战士产生训练伤源于高强度训练后没有得到适当的恢复。“没有强度的训练是无效的训练，没有恢复的训练是危险的训练。”为此，武仲良推动建成了全军旅团级单位第一家军事训练健康保护中心，官兵们训练结束后可以去磁疗、针灸，放松疲惫的身体。“这比做多少思想工作都管事儿!”一名躺在理疗床上的战士开玩笑说。
看法新闻记者了解到，武仲良还有一个“爱好”，就是“蹲点”。每次他都不提前打招呼，推开门就进，不管是听课还是训练，接触到的都是基层官兵的真实生活。吃饭时他和新兵们一起打饭，晚上睡觉也是随便挑一个宿舍，和战士们睡一起。
刚开始时，战士们看到这个扛着四颗星的大校心里都很胆怯，时间长了之后，大家对他的突然造访就见怪不怪了。
资料图
【环球网军事8月30日报道 环球时报驻台北特约记者 余潞】台湾空军“防空暨飞弹指挥部”将在9月1日成军，地面部队近日积极演练阅兵仪式，结果被披露竟选用日本陆军军歌作为进场音乐。消息传出后，台空军紧急换音乐。
台空军“防空暨飞弹指挥部”编成典礼规划本周五在空军第443联队举行，由“空军司令”沈一鸣主持，动态操演规划“经国”号战机、“幻影2000”、F—16及AT—3雷虎小组进行空中分列式;地面则动员900多人与导弹装备，近日实施全兵力预演。据台湾联合新闻网29日报道，有网民在脸书粉丝专页“靠北长官”发文称，空军一度选用的部队进场音乐，是日本陆军的分列进行曲。文章批评说，“身为空军某副指挥官，您还真会选歌啊。身在中华民国却选一个日本军歌在这么重要的庆典放出来，难道我们要编成防空自卫队了吗？真的很悲哀啊!”
29日，台“空军司令部”就此事发表新闻稿回应称，所属防空部队于8月26日在屏东实施阅兵仪式自主训练时，误用“他国军乐进行曲”，经官兵反映后，立即更换为台湾军乐。声明还表示，已要求相关单位检讨，并加强教育，以避免类似事件再发生。
岛内网民反应两极，一些有“皇民思想”的人抱怨称，“用日本歌碍到你了是不是？大家练得那么辛苦，就因为你得换歌”。也有不少民众批评称，“不知道典礼当天 ，受邀前来的记者听到，标题会怎么起？”据了解，十多年前台“国防部”曾在部分装备编成点验仪式上播放日本军歌欢迎时任领导人李登辉，被媒体曝光后，主管军官全部被处分。
资料图
近日，东部战区空军航空兵某旅数架战机从江南某机场起飞，经空中加油远程奔袭至戈壁荒漠，准确摧毁陌生目标后，再次实施空中加油返回本场。该旅领导介绍，此次远程机动作战演练，战机没有降落中转机场，而是一次起飞奔袭数千公里，部队快速反应、连续机动、远程奔袭、精确打击等多种能力得到全面锤炼。
记者了解到，此次演练突出以快制胜，形成对“敌”突然打击效果。受领陌生目标攻击任务后，指挥班子针对战场环境快速规划多条攻击航线，保障单元根据作战方案充填加挂，飞行员驾机战斗起飞，空中加油、隐蔽突防、发现锁定目标、按下扳机等一次完成，全程干净利落。
该旅是空军部队改革调整中首批组建的航空兵旅。他们着眼有效履行“全域作战、全疆到达”使命要求，狠抓实战准备，经常性开展整建制机动转场、大机群远程奔袭、陌生目标远程精确打击、空中加油长航时极限飞行等实战化课目训练，部队上高原、出远海、战荒漠，不断锤炼远程机动作战硬功，确保召之即来、来之能战、战之必胜。
载弹量和飞行航程是“全域作战、全疆到达”的重要作战指标，两者又相互制约。他们组织不同任务背景、不同空域海域、不同作战样式下的武器挂载验证飞行，拓展战机最大续航能力，破解装备极限性能运用、弹药使用技术瓶颈、人员身体极限发挥等难题，形成40余套针对性方案预案。一次，上级赋予该旅整建制转场高原作战演练任务，面对多重考验，他们按照预案组织战机低气象条件下冒雨起飞，仅用数个小时，即完成从江南机场远程奔袭雪域高原战备拉动进驻，部队作战筹划、指挥控制、临机处置等能力经受全方位检验。
飞行航迹遍布大江南北，远程作战硬功越练越强。据了解，近年来该旅辗转多地出色完成数十项重大演训任务，总结形成48项作战理论研究成果，被评为全军军事训练一级单位。(戴志华、迟玉光)
【环球网军事8月30日报道】“天鸽”台风袭澳门，造成至少10人丧生，其中一名死者为30岁持本地蓝卡男子，29日证实为驻澳部队退役军人阮班贵。
香港东方日报网称，阮班贵为湖北人，2006年至2011年在驻澳部队服役5年，澳门回归10周年时曾获三等功。退役后，他留在澳门工作。22日“天鸽”袭澳的前一天，他通宵值班，23日下班后在等待回珠海期间，强风突然加大，阮的公司因人手不足，派他去增援，其间阮被强风吹倒撞墙导致头部受重创，经抢救后不治。▲(于 名)
资料图：美军进驻波兰
【环球网综合报道】法新社29日援引立陶宛国防部消息称，美军当天向立陶宛增派7架F-15战机，与此前在波罗的海三国上空执行巡逻任务的4架波兰战机会和，以加强对俄罗斯与白俄罗斯两周后举行的“西方-2017”联合战略演习的监视。
俄白“西方-2017”联合军演将于9月14日至20日在白俄境内举行。据英国《金融时报》28日报道，西方此前估计俄白军演参演人数将达到近10万人，规模或将创近30年来之最。俄新网29日称，俄国防部副部长福明当天表示，参演军人总数为1.27万人，其中白俄军队7200人，俄军5500人。俄媒称，此次演习的参演军队人数、坦克、装甲战车、火炮、迫击炮、多管火箭炮数量，以及计划的飞机起飞次数没有超过2011年维也纳文件规定的水平。
北约及俄罗斯西部邻国对此次军演谈虎色变。《经济学人》杂志引述驻欧美军最高指挥官霍奇斯的警告称，该演习可能是一个将俄士兵和武器带入并留在白俄罗斯的“特洛伊木马”。乌克兰和波罗的海三国均表达类似担忧。芬兰甚至修缮了赫尔辛基地下长达124公里的避难通道。对此，白俄国防部29日声明称，俄白两国参演军队及装备在9月30日前都将返回常驻地。(柳玉鹏)
【环球网综合报道】印度《印度快报》8月29日消息，洞朗对峙结束后，印度边防部队做了一个决定：新入伍人员必须强制学习中文。
据《印度快报》报道，由于洞朗对峙，印度“印藏边境警察部队”决定，新入伍人员必须能说流利的中文。该部队一名高级军官说，从今年开始，学习语言是新兵培训的组成部分，包括普通话和藏语。目标是整支队伍都掌握，以便能同中国军队无障碍交流。“我们几乎每天都要与中国士兵互动。学习中文有助于避免误会，更好地解决对抗。”报道称，“印藏边境警察部队”有9万人，但懂中文的不足150人，而且他们也说不出10句中国话。目前，该部队已经聘请12名老师，希望可以让每个人都掌握五六十句中国话。
[摘要 ]一方面想要逐出中资、中企，另一方面又想要中国的贴息贷款，这看起来可能吗？不管从技术层面还是从策略层面看，“中方承诺向印度基础建设提供200亿美元的贴息贷款以换取印度撤军”这则消息的可信度都极低。
文 | 毛克疾 瞭望智库特约国际观察员
中国外交部8月28日宣布，当天下午2点半印方将越界人员和设备全部撤回边界印方一侧，中方现场人员对此进行了确认。中方将继续按照历史界约规定行使主权权利，维护领土主权。
印度撤军了，但马上各种传闻又纷至沓来。
其中，一则传闻尤其引人注目：
“印度斯坦报业：中印双方于金砖五国峰会前夕达成共识，双方即日起从争议地区撤出部队，中方承诺向印度基础建设提供200亿美元的贴息贷款。”
这条消息有具体来源、具体指向，还有具体数额，乍一看，还真是让人很难辨别真伪。于是，更多的人信以为真了。
不少人除了在微博、微信上转载这个消息，而且扼腕叹息，大有面对“割地赔款、丧权辱国”愤懑满满、无处发泄的架势。
当然，也有很多人对此抱有怀疑。
其实，这则消息暂且先不论内容是否靠谱，仅看看消息本身的出处和传播，就漏洞百出。
真有“印度斯坦报业”一说？
首先，“印度斯坦报业”这个名称就有问题，属于张冠李戴、凭空捏造。
印度根本没有所谓的“印度斯坦报业”。
名称最接近的是英文报纸《印度斯坦时报》(Hindustan Times)和印地语报纸《印度斯坦报》。
而名字中习惯带有“报业”二字的主要媒体机构则是印度报业托拉斯(Press Trust of India)，和美联社一样，属通讯社性质。
此外，如果在百度或者谷歌搜索“印度斯坦报业”，出现的全部信息只有这一条“新闻”——
“印度斯坦报业：中印双方于金砖五国峰会前夕达成共识，双方即日起从争议地区撤出部队，中方承诺向印度基础建设提供200亿美元的贴息贷款。”
没有任何其他结果。
由此来看，这则假消息的源头并不太像是印度媒体，倒像是其他不熟悉印度媒体情况的人编造出来的。
印媒真报道了此事？
有没有可能是由于传播者不熟悉印度媒体导致的翻译错误？
考虑到这个问题，笔者特地选择英文和印地语关键词，在上述几个网站进行检索。
消息中最明确的指标是“200亿美元”，笔者选取四个印度媒体惯用的表达方式进行搜索：
结果，并没有找到任何相关新闻。
只在中文媒体上找到一条2014年关于中国投资印度愿景的消息，但这还不是中国官方媒体发布的新闻，而是转发的彭博社消息。
印度真愿意接受中国巨额投资？
从印度一贯对于中国资本和企业的态度看，即使中国真打算向印度基础设施投资200亿美元，印度也不一定敢接受。
事实上，中国一直主张加强中印在基础设施领域的合作，但印度国内总有一部分人疑神疑鬼，不但如此，洞朗对峙前后，一部分印度议员和活动家还屡次动议，要在电力设备、移动通讯等领域彻底逐出中资和中企。
一方面想要逐出中资、中企，另一方面又想要中国的贴息贷款，这看起来可能吗？
如果印度真有如此动议，那么，造谣者可以干脆说中国向印度赔款200亿美元，这样岂不更具戏剧性？
由上述分析可以得到结论：
不管从技术层面还是从策略层面看，“中方承诺向印度基础建设提供200亿美元的贴息贷款以换取印度撤军”这则消息的可信度都极低。
资料图
【环球网军事8月30日报道】俄罗斯塔斯社29日报道称，俄罗斯东部军区新闻处宣布，从29日起，2500多名俄罗斯军人在千岛群岛开始举行反登陆防御演习。声明指出，在部队战备检查框架内，俄罗斯军人在千岛群岛开始反登陆防御战术演习。摩托化分队与炮兵分队一起演练防御海岸线对抗登陆课目，而防空分队则演练发现、识别和摧毁空投假想敌空降兵飞机的课目。
据报道，演习共出动2500多人、700多件技术装备，包括T-72B坦克、各种口径火炮，其中含“石竹”“洋槐”“风信子”自行火炮以及“冰雹”火箭炮系统、反坦克炮、迫击炮等。在千岛群岛上进行的这一反登陆演习将于本周末结束，届时将进行实弹射击演练。
分析人士指出，俄军此次演习的目的是为了确保千岛地区的安全，防止他国通过空降方式在这一地区实施登陆。此前，俄国防部曾宣布，将向南千岛群岛(日称北方领土)增兵，以进一步加强当地的防御力量。俄总理梅德韦杰夫日前在南萨哈林斯克宣布，他已签署关于设立南千岛群岛超前发展区的文件。因此，日媒认为，俄罗斯设定特区或意味着承认俄罗斯对南千岛群岛的管辖权，这与日俄推进的共同经济活动的特别制度相矛盾。▲(大 鹏)
【环球网军事8月30日报道】8月29日记者从第四届中国天津国际直升机博览会(以下简称“天津直博会”)新闻发布会获悉，经批准，第四届天津直博会将于9月14日-17日在空港经济区举办。
第四届天津直博会以“创新融合、协同发展”为主，以“一会一展一演一签”为主要形式，会期四天，后两日对公众开放。本届直博会展区总面积约16万平方米，包括室内展区3万平方米、室外展区2万平方米、飞行观摩区6万平方米以及商务交流区、餐饮服务区等。重点展示国内外先进的直升机整机、发动机、机载和航电设备、无人机、模拟器、零配件、地面设备和配套服务等，组织开展各类产品展示、专题论坛、飞行表演、商务洽谈、新品发布、项目签约等活动。截至目前，本届直博会的招商招展工作全面结束，共有来自全球22个国家和地区的403家参展商参展，参展参演飞机90架;飞行模拟器14台，大比例飞机模型15架，发动机展品8台，特种车辆18辆，以及部分武器装备、智能机器人等展品，展台特装比例达到90%。空客、贝尔、莱奥纳多、西科斯基、俄直全球、中国航空工业六大专业直升机巨头将再次齐聚津门。世界知名航空模拟器厂商和航空医疗救援厂商都有爆发式增长，国内通航运营企业的参展力度也有重大突破。展会期间，将举行飞行表演活动6场，专题论坛、新品发布、签约仪式、商务交流等各类活动近30场，企业商务对接活动200场。
中国航空工业集团公司作为天津直博会主办方之一，将以“军民融合、一带一路引领产业发展”为参展主题，突出展出军民机产品的先进设计能力、制造能力和创新能力，以及一体化集成服务能力。全方位、全系列地展示近年来中国直升机产业创新发展的最新成果，显示中国直升机产业勇于跻身世界强者之林的主场气势。本届直博会上，一系列新研产品将集体亮相，AC311A直升机、直19武装直升机、AV500军民用无人直升机、重型直升机大比例模型和虚拟交互座舱、直升机应急救援系统等重点展品将进行静态展示;AC352直升机、直11武装直升机将参加飞行表演;直10武装直升机、直19武装直升机等陆军主战机种也将进行精彩地飞行表演。国产军民用直升机同台演示、交相辉映，将为观众呈现一台精彩纷呈的军民融合视觉盛宴。
本届直博会是陆军领导机构成立后，陆军首次与地方政府、军工集团共同举办的一项国际性展会，也是陆军践行军民融合发展战略的一项重要举措。本届直博会，陆军装备参展的总体思路是“空地一体、系统展示，军民融合、创新发展”，陆军装备参展内容和形式比前三届均有所增加。在参展内容方面，一是军用直升机参展数量有所提升，涵盖武装、运输、勤务三个系列，配套展示机载武器弹药、专用保障装备和勤务装备;二是首次展示陆军地面主战装备和陆航无人机系统;三是在室内展馆增加了模拟飞行体验区，可使广大观众朋友获得更多的直升机驾乘体验。参展形式包括：直升机飞行表演、室外静态展示、室内多媒体展等，飞行表演主要展示国产直升机装备良好的操控性和先进的技战术性能，展现陆军飞行员过硬的飞行技术和良好的精神风貌;室外静态展主要展示陆军诸兵种现役主战装备，包括地面突击、空中突击、火力打击、防空反导、侦察指控等装备;室内多媒体展主要通过图片、视频等形式，在展示陆军装备建设成果的同时，展现陆军光荣传统和优良作风。
天津直博会是我国唯一国家级国际直升机专业展会，也是世界上唯一具有飞行表演的直升机展会。自2011年以来已经成功举办三届。目前，天津直博会已经成为全球第二大直升机专业展会，初步形成“南有珠海航空航天综合展，北有天津直博会直升机专业展”的格局。
第四届国际直升机博览会将于9月14日在天津举行
【环球网军事综合报道 特约记者 龚松】8月29日下午，在首都南郊某武警的训练场上迎来三十多家企业单位，为武警北京总队九支队即将面临退伍的复退老兵们举行专场招聘会，为他们再就业拓宽渠道，铺路搭桥。
“我们发现军人在团队意识和吃苦耐劳等方面都比较强，工作态度也非常的务实和敬业。”某企业的一名招聘人员向记者介绍道，“我相信退伍军人对企业的发展非常有利，所以他们一直都是我们定向招聘的人员。”据了解，此次专场招聘会涉及到航空、房地产业、IT、销售等多个领域职业，达上百个岗位供老兵选择。记者在现场看到，各企事业单位热情的向老兵们介绍岗位情况和薪资待遇，征询老兵就业条件和意见，场面十分火爆。老兵们在各个招聘席位前来回穿梭，查看岗位信息，填写报名登记表，不到两小时的时间，就已经有近百名老兵与招聘单位达成了初步意向，相互留下了联系方式。
一直以来，该部始终坚持把解决退伍官兵就业问题作为为老兵办实事的一项重要举措，为他们就业牵线搭桥，解决后顾之忧，受到老兵们的青睐。
【环球时报-环球网报道 记者 姚丽娟】洞朗地区道路施工是否因天气原因停止？29日，在回应相关提问时，外交部发言人华春莹表示，为了守边需要和改善当地军民生产生活条件，中方长期以来在洞朗地区进行包括道路在内的基础设施建设。我们将综合考虑天气等各方面因素，根据实际情况做好有关建设规划。
【环球网综合报道】据日本《读卖新闻》8月29日报道，日本海上保安厅决定从本年度起导入卫星监视系统。该系统的监视对象范围从日本列岛周边，至中国、韩国和俄罗斯等国的沿岸地区，预计达220万平方公里。对这片区域的监视频率最少一日2次，监视卫星拍摄的照片和录像将传至日本全国管区总部，用于警戒和搜查。
报道称，日本决定导入该监视系统，主要考虑到中国公务船多次在钓鱼岛周边巡航，此外也为在海难救援时准确掌握现场情况等。海上保安厅将于今年秋季与国内持有人工卫星的民间机构签约，正式启用卫星系统。
海上保安厅在本年度预算中，纳入卫星监视系统相关费用共2.4亿日元，预计2018年度以后的相关预算会增长至数亿日元。(实习编译：曾子桐 审稿：马丽)
当地时间8月28日，据美国媒体报道，美国总统特朗普就朝鲜最新导弹发射与日本首相安倍通电话，双方同意将对朝鲜加压。
据媒体披露特朗普和安倍表示朝鲜此举是前所未见的，并呼吁召开联合国安理会紧急会议。此次朝鲜发射的导弹飞过日本北海道上空，美媒报道这是自1998年来，朝鲜首次成功发射导弹并越过日本上空。(央视记者 崔泠南)
【环球时报驻韩国特约记者 济冬】“撤销萨德部署星州草田斗争委员会”和“萨德韩国部署抵制行动”等6个市民团体28日在美国驻韩大使馆前举行记者会，反对美国追求本国霸权利益而强行在韩推进部署“萨德”。
各团体28日发表的声明认为，美国露骨向韩施压追加部署“萨德”，连日来美军领导层接连访韩并访问“萨德”部署基地，美军还定下8月30日的最后期限。此外，30日即将在华盛顿举行的韩美防长会很明显也是美方为了敦促“萨德”部署尽快进行而举行的会面。声明称，美国强推“萨德”部署，是为构筑韩美日导弹防御体系同盟，寻求本国霸权利益。声明还称，文在寅政府“屈服于美国压力”的举动与文在寅总统曾强调的“萨德”部署程序不符。
据韩联社报道，当地时间28日上午，庆尚北道星州郡韶成里村会馆前，出现了两辆挂有驻韩美军牌照的车，欲通过村子进入“萨德”部署基地，遭到了当地民众抵制。因本月25日，韩国青瓦台相关人士对记者透露风声称，目前已做好准备随时部署保管在美军基地的4辆“萨德”发射车，小规模环境影响评估结果预计于28日出炉，因此星州韶成里的气氛空前紧张。
韩国《中央日报》称，为避开阻挡运输道路的部分星州民众和民间团体，政府甚至正在考虑将“萨德”发射车拆分开来用直升机运往基地。不过报道同时称，国防部此前表示，至少将提前一天向媒体和当地居民通报部署消息，这说明政府也可能会出动警察等武装力量正面突破居民封锁。
关于完成小规模环评及追加部署“萨德”发射车的时间表，目前韩国方面没有发布准确的时间。《韩国日报》28日称，预想中在本月末追加部署的发射车推迟到下月初部署的可能性变大。韩国环境部相关人士28日表示，管辖“萨德”基地的大邱地方环境厅称，其向国防部要求的小规模环评追加资料至今还未提交，即便提交了也还需要商讨资料内容，很难立刻下结论。
【环球时报驻印度特约记者 周良臣 任重 柳玉鹏 环球时报记者 邢晓婧】持续72天的中印洞朗对峙事件宣告和平解决。中国外交部28日宣布，当天下午14时30分许，印方将越界人员和设备全部撤回边界印方一侧，中方现场人员对此进行了确认，中国军队将继续在洞朗地区巡逻驻守，按照历史界约规定行使主权权利，维护领土主权。
这次印度军队首先撤回到边界的印方一侧，避免了中印之间可能已经迫在眉睫的军事冲突，边界紧张局势得到缓解。美国彭博社28日称，亚洲两大“拥核巨人”选择了避免战争，这两个国家现在拥有全球36%的人口，占到全球经济18%的份额。在印度舆论场的民族主义环境里，新德里的大国理性最终占了上风。
撤军这个决定应该比派军队非法越界更需要道德勇气，因此这个决定也是值得尊重的。这场对峙风波令外界印象最深刻的是：中方在加强军事斗争准备的同时，一直没有放弃给和平留下机会。事实证明，中国的各种力量都发挥了作用，它们共同促成了事情以现在的方式得到解决。在这次危机中，解放军向世界证明了应战更高的境界是止战。
“印度军队开始从洞朗撤离了!”印度时间28日中午12时许，新德里电视台网站播发了这条突发新闻，称印度外交部很快将宣布印中双方已同意结束从6月开始的洞朗对峙。《环球时报》驻印度记者第一时间核实信息来源，得知印度外交部发言人库马尔已经通过推特及邮件等方式将这一消息发布，印度外交部网站也开始滚动播报这则快讯。
几乎与此同时，中国外交部发言人华春莹在28日下午的例行记者会上证实：“很高兴向你确认，印方越界人员和设备已经全部撤回边界印方一侧。”她介绍说，6月18日，印度边防部队非法越过中印锡金段已定边界进入中国洞朗地区。中方通过外交渠道多次向印方提出交涉，向国际社会说明事实真相，阐明中方严正立场和明确要求，敦促印方立即将越界边防部队撤回边界印方一侧。同时，中国军队采取有力应对措施，维护国家领土主权和合法权益。华春莹确认，“中国边防部队继续在洞朗地区巡逻驻守”，“中方将继续按照历史界约规定行使主权权利，维护领土主权”，“同时，鉴于现场情况已出现变化，中方将根据现地情况作出必要调整和部署”。
中国国防部新闻发言人吴谦当天证实印军已撤离洞朗地区。他说，中印边境地区的和平与安宁事关地区和平稳定，符合两国和两国人民的共同利益。“我们提醒印方从此次事件中汲取教训，切实遵守历史界约和国际法基本原则，与中方相向而行，共同维护边境地区和平安宁，推动两国两军关系健康发展。”
印军非法越界是错误的，中国保持最大克制没有动武。问题最后得到双方都兵不血刃的解决，根本原因在于同为大国的中印有维持边界和平的共同需求，以友好合作的局面，取代因边界纠纷而导致的相互敌对，符合两国的根本利益。在两军对峙过程中，中国一直没有放弃给和平留下机会，这绝非我方的怯懦，而恰是大国自信、对使用综合手段影响局势走向有把握的表现。
阅读更多内容请参见今日出版的《环球时报》或下载登录新版“环球TIME”客户端。
原标题：以心铸“心”——写在中国航空发动机集团公司周岁之际
去年8月28日，中国航发成立大会在京举行。习近平总书记作出重要指示强调，加快实现航空发动机及燃气轮机自主研发和制造生产，为把我国建设成为航空强国而不懈奋斗。
一年来，中国航发做了什么？面貌如何？新华社记者带您走近“一周岁”的航发。
战略谋划聚焦主业
朱日和大阅兵现场，百余架“战鹰”呼啸着划过长空。由中国航空发动机集团公司研制、生产与保障的七大系列发动机、两型燃气涡轮起动机等14型近600台套装备一同参与检阅。
发动机是飞机的“心脏”。一代发动机决定一代飞机。
近年来，央企重组力度空前，数量几乎减半。在整合缩减的大趋势下，党中央作出组建中国航发的决策。增减之间，深意何在？国家战略需要!
当今世界，能独立研制和发展先进航空发动机的只有美、英、法、俄、中5国，能自行研制大涵道大推力高性能民用涡扇发动机的国家只有美英。美国通用电气、普惠和英国罗罗等组成了极为排他的“高端俱乐部”。
研制航空发动机，难在哪？难在设计、材料、工艺……
航空发动机是高度复杂的精密动力装置，研制它如同“螺蛳壳里做道场”。一架超音速战斗机的发动机直径约1米，里面要“塞”10多级的风扇、压气机、涡轮、燃烧室、加力燃烧室……加力燃烧室内温度高达1900摄氏度，目前高温合金涡轮工作叶片材料可承受的最高温度约1100摄氏度。
无论是战斗机还是国产大飞机，国人都希望它们早日拥有强劲中国“心”。一款成熟的发动机，从项目论证到立项，再到设计、试制、试验、定型量产，一般要20多年甚至更长时间。
雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。中国航发一年内两次举行战略研讨会，谋划全局统一思想。
“大盘取厚势，落子开新局。近9.6万‘大军’、研制产业链如此长、任务如此艰巨的中国航发，需要统一战略上下一盘棋，厚植战略定力和能力建设。”中国航发党组书记、董事长曹建国说。
“大棋局”已经铺展——
一个主业，动力强军、科技报国。业务、资源、精力全面聚焦干好“两机”专项这个战略核心。这是中国航发不变的初心。两个市场，军用民用两大市场。三大战略，创新驱动、质量制胜、人才强企。四项重点，自主创新、军民融合、深化改革和强化党建。
真正的核心技术买不到，只能自主创新。航空工业强国无不严禁核心技术出口。
“我们要啃的就是从测绘仿制到自主研发这块‘硬骨头’，涵盖从基础研究、关键技术攻关、核心机集成验证、整机集成验证、工程研制到使用发展改进等全过程。”中国航发科研部门负责人说。
“集结号”已经吹响——
第一步，建成战略坚定、主业突出、股权清晰、效益良好的军工集团;
第二步，建成系统完整、水平先进、布局合理的核心能力体系;
第三步，实现自主创新发展全过程。
改革创新军民融合
阳春三月，江苏无锡。初生的中国航发从体制机制上推陈出新，与军队相关部门、地方政府、民营企业代表共聚一堂。
“我们愿意与有报国理想的企业合作，共同完成航空发动机的伟大事业。”中国航发总经理李方勇伸出“橄榄枝”。十多份战略协议和配套订货合同、近百份技术合作协议相继签订。
7月，又一个海外联合技术中心在英国曼彻斯特大学成立。这是中国航发第七个海外联合技术中心。
破局，不能在“包打天下”老路上兜圈子。摘得航空发动机这颗现代工业“皇冠上的明珠”，离不开大协作。
4个关键词勾勒出中国航发开放融合的科研生产合作模式——
小核心，非核心业务尽可能开展外部协作;大协作，航发为主导，高校、研究院所、企业等多方支撑的产业生态系统;专业化，打造专业水平高、具有专业特色的科研生产体系;开放型，航发不保护落后，充分利用社会力量支撑产业发展。
探索一代、预研一代、研制一代、生产一代、保障一代。“我们正积极开展探索预研，增强技术储备，推动发展模式由注重型号研制生产向‘五个一代’统筹发展转变，加速缩小与国外的差距。”中国航发科研部门负责人说。
一年来，多项改革创新之举让航发人倍感振奋。
——作为第一家股权多元化的军工集团，按照现代企业治理要求既确保董事会在重大经营事项上把关决策，又对经理层有效授权、保证集团高效运行管控;
——瞄准建设世界一流航空发动机企业，构建包括产品研发、生产制造、供应商管理、服务保障四项体系建设在内的运营管理系统，覆盖产品全生命周期;
——差异化考核，突出对主业科研生产任务的考核，不追求经济规模和排名;
——瘦身健体提质增效，一面处置“僵尸企业”，一面加大石墨烯、增材制造等新技术研发投入;
——树立“一次把事情做对”理念，一次设计到位，一次加工制造到位，一次试验到位，缩短研制周期，赶超世界先进水平;
——拥抱“互联网＋”，今年上半年，中国航发网上商城上线供应商2340家……
举措实实在在，研制生产稳步推进：
去年12月，中航直升机公司AC352直升机搭载涡轴16发动机完成首飞。这款由中国航发与法国赛峰以50/50对等合作模式开发的新一代涡轴发动机，性能高油耗低。
2017年上半年，航空发动机新机交付率平均提高8个百分点，个别重点型号产品同比交付率提高10个百分点。同时，产品可靠性和产品质量稳步提升。据中国航发生产部生产与供应链办公室主任李平介绍，产品外场完好率平均在90%以上。
以心铸“心”只争朝夕
瑞士钟表驰名全球，制造瑞士名表的古城拉绍德封被列入世界文化遗产名录。这里自然条件不佳，冬天大雪封山，零下40多度。在几乎与世隔绝的漫长严冬里，匠人们匍匐在工作台前，忍受着孤独，全身心集中在钟表上。与其说在制造一件产品，不如说在创作一件艺术品。
今年七一，曹建国在集团党课上用瑞士工匠对品质的追求和手艺人的坚持、专注、谦恭和自省启迪干群。
不久前，由集团881个党支部、5515名党员组成的198支“铸心”新长征党员突击队成立，瞄准制约航空发动机发展道路上“拦路虎”，攻坚克难，斩关夺隘，誓把忠诚和行动刻在“新长征路”上。
“集团正在全面实施党建‘铸心’工程，以心铸‘心’，通过党建强心、思想凝心、文化同心、群团暖心、廉洁守心，铸造航空动力强劲‘中国心’。”中国航发党群工作部党建处处长龙枢说。
要实现建成世界一流的航空发动机集团的愿景，必须拥有一流的科学技术、一流的拳头产品、一流的工作作风。这一切，关键在人。高难度、长周期、大投入的航空发动机事业需要大师级人才、领军人才、尖端人才。
唯才是举。夙夜在公。实干兴业。
不久前，集团总部每位员工邮箱里收到一封特殊邮件——“不推诿、不扯皮、不抱怨、不消极，主动担当、积极作为……集团党组不会让老实人、干得多的人吃亏。”发件人是曹建国。
几天后，总部三名同志提拔到直属单位任要职。集团干群闻令而动，见贤思齐。
国家从战略层面上高度重视“两机”专项，不只为搞几个型号，而是要求加速形成自主研发和制造生产能力。
大国重器，倾心铸之。这是一次只争朝夕的“赶考”。
“这辈子能把发动机干出来，就没白活!”“太行”发动机总设计师张恩和的话代表了当代航发人的心声与追求。(余晓洁、闫睿)
【环球网军事8月29日报道】《日本经济新闻》8月27日发表题为《日本拟向阿联酋出口C-2运输机》的报道称，日本政府正在研究讨论向阿联酋出口航空自卫队的C-2新型运输机。应阿联酋要求，日本已经开始向其提供运输性能等信息。日本从未向海外出口过成品的防卫装备品，如果能够实现，那将成为首例。
C-2运输机由川崎重工业公司制造，航程约7600公里，搭载量约36吨。由于可以搭载水陆两栖车和机动战车，因此可以用于离岛防卫。该运输机单价约为190亿日元(约合1.7亿美元)。
据防卫省称，阿联酋向日方提出“购买多架”的意向。防卫省和经济产业省已提供C-2运输机的技术信息，今后将开始正式就价格、购买数量等进行谈判。
朝鲜29日发射一枚中程级别以上弹道导弹。韩军联合参谋本部29日表示，朝鲜于当天早上5点57分从平壤市顺安一带发射一枚弹道导弹并通过日本上空，飞行距离为2700公里，具体型号不详。导弹飞行最高高度为550公里，经过日本上空后落入北太平洋海域。
据韩联社报道，日本首相安倍晋三当天表示，疑似朝鲜发射的弹道导弹通过了日本上空。安倍晋三当天接到朝鲜射导情报后立刻前往首相官邸上班并做出如上表态。安倍表示，将立即进行情报收集分析，为确保国民的生命安全竭尽全力。
中新网8月28日电 据国防部网站消息，针对印方已将中印边界锡金段越界的印军人员及设备全部撤回边界印方一侧，国防部新闻发言人吴谦今日作出回应，他表示，我们提醒印方从此次事件中汲取教训，切实遵守历史界约和国际法基本原则，与中方相向而行，共同维护边境地区和平安宁，推动两国两军关系健康发展。
有记者提问，据报道，印方已根据中方要求，将中印边界锡金段越界的印军人员及设备全部撤回边界印方一侧。请问国防部对此有何评论？
对此，吴谦作出回应，他表示，6月18日以来，印度边防人员非法越界进入中国洞朗地区，引发中印边境局势持续紧张，中国军队对此坚决反对，并采取紧急处置措施，强化边界管控，前推作战部署，加强针对性训练，有力维护国家领土主权和合法权益。
吴谦称，8月28日14时30分许，印方已将越界人员和设备全部撤回到边界印方一侧，中方现场人员对此进行了确认。中国军队将保持高度戒备，坚定捍卫国家领土主权。
吴谦指出，中印边境地区的和平与安宁事关地区和平稳定，符合两国和两国人民的共同利益。我们提醒印方从此次事件中汲取教训，切实遵守历史界约和国际法基本原则，与中方相向而行，共同维护边境地区和平安宁，推动两国两军关系健康发展。
吴谦进一步指出，天下并不太平，和平需要保卫。中国军队有信心、有能力维护国家主权、安全、发展利益，有信心、有能力为维护世界和平作出新的更大贡献。
【印度撤军!】中国外交部：8月28日下午14时30分许，印方将越界人员和设备全部撤回边界印方一侧，中方现场人员对此进行了确认。中方将继续按照历史界约规定行使主权权利，维护领土主权。
【环球网报道 记者 马丽】据日本NHK电视台8月28日报道，日本第11管区海上保安本部称，28日上午9时，4艘中国海警船在钓鱼岛以西约34公里至37公里处的毗邻海域航行。海上保安本部正在对中方进行警告及监视。
钓鱼岛及其附属岛屿自古以来就是中国的固有领土。中国海警船编队在钓鱼岛海域进行正常巡航，是中方的固有权利，外人无权说三道四。
临机受领打击任务，临机组织战场侦察，临机明确打击目标，临机占领发射阵地，临机指定检验火炮……初秋时节，东部战区陆军所属3支远程火箭炮部队年度实弹战术演习在西北大漠打响。第73集团军某旅远火营在新的力量编成下，首次以独立作战单元的身份亮相，营指挥员全程独立指挥，完成侦察校射、多弹种复合运用、典型目标打法等多个作战课题演练。
营长杨松林介绍说，演习一开始，他们改变以往依赖旅机关层层指导的老套路，按照改革后新的编成实际，配齐指挥和保障要素，无人侦察、维修保障、医疗勤务、气象探测等加强配属分队编入营作战单元，统一由营指挥员直接指挥，缩短指挥链路、提高作战效率。
午夜时分，战场机动悄然展开。导演部要求参演部队全程进行灯火管制。茫茫大漠，没有任何道路标识和行车参照，营指挥员依靠地图和导航设备预先研判地形，确定行军路线。道路损毁、卫星过顶侦察、通过染毒地带、遭遇小股“敌特”袭扰……一路行军，“敌情”不断，营指挥员临机处置各类战术情况。抵达实弹射击地域后，导调组现场抽签决定远火营发射阵地和发射火炮。杨松林立即命令无人机迅即升空，展开先期目标侦察，与新组建的目标整编班协同分析、研判战场情况。战炮分队占领阵地，完成射击准备，听令实施火力打击。
“5、4、3、2、1，放!”第一波火力覆盖，各连采用不同弹种对“敌”装甲集群实施复合打击，3个装甲目标被成功摧毁。紧接着，导演部再次临机指定发射阵地，临机调整打击目标，临机确定某门火炮发射某弹种，组织对“敌”重要目标、新增目标等实施多波次火力打击。
随着指挥员口令变换，战炮分队在广袤沙漠中纵横驰骋，围绕侦察校射、多弹种复合运用、典型目标打法等作战课题进行实战化检验。随队跟训的该旅政委钱逢水告诉记者，“五个临机”的考核模式，让部队经受了从未有过的体系大考，有效锻炼了部队全域机动、独立作战能力。(江小亮、赖文湧)
印度新德里，一名安全人员站在被烧毁的火车车厢旁。
据“新德里电视台”网站8月27日报道，印度西北部哈里亚纳邦宗教组织“真神宫”头目辛格被判强奸罪名成立后引发的骚乱已造成36人死亡。目前仍有3万多名追随者聚集在该组织总部所在地锡尔萨附近，骚乱地区的安全局势依然紧张。
据悉，来自各邦的追随者在“真神宫”总部周围安营扎寨，他们拒绝印度政府要求他们离开的请求。防暴警察和军队包围了营地，并与组织者进行积极沟通。印度安全部队已经搜查并查封了“真神宫”在哈里亚纳邦和旁遮普邦的130多个校园，没收了搜缴出来的枪支弹药和汽油炸弹等，其中包括两支AK—47。
在“真神宫”总部所在地的锡尔萨和辛格的判刑地潘切库拉，当地时间27日早晨宵禁放松了5个小时，但当地局势依然紧张。印度警察、准军事部队和军队严密监控两地的动态。28日，辛格将被移送到哈里亚纳邦的罗塔克监狱，目前印度在该地已经部署了28个连的准军事部队，且不允许辛格追随者进入该地区。监狱内已经设置了7层安全警戒线，以防暴力事件重演。
印度中央调查局25日判处辛格有期徒刑7年，此事引发印度多邦骚乱。分析人士指出，这次判决之所以引起骚乱，主要是由于辛格本人及其所在组织的煽动。该组织在哈里亚纳邦和旁遮普邦有较大影响，信徒多为低种姓人群。一方面，辛格通过提供政府没能提供的社会服务和接纳长期被社会排斥的低种姓人群，身旁聚集了数以百万计的追随者。另一方面，除了聚敛财富，辛格还利用数量庞大的信徒获取政治等资源，并由此成为印度各政党竞相拉拢的对象。他能够动员大量追随者参加选举投票，然后再把追随者手中的选票兑换为可以利用的资源。
(本报新德里8月27日电)
【环球网军事8月28日报道】据俄罗斯卫星网8月26日电，《印度时报》(The Times of India)援引国防部消息人士报道，该国空军考虑购买新一批法国“阵风”(Rafale)战斗机。
据该报报道，印度空军提出了一份报告，报告中列出长期前景中购买新一批36架法国战机的有利理由，并解释称这是“作战需要”。同时，该报援引消息人士指出，暂时还没有作出最终决定。
空军的理由包括可能新一批战机的合同价格更低。2016年9月签署36架战机初始合同的价格为78亿欧元。新一批合同价格和其投入使用的花费将仅为初始合同价格的60%。
起初，法国和印度举行了有关供应126架“阵风”战机的谈判，但由于价格高，这一数量减少至36架飞机。因此，印度正在研究不同方案增加战机总数。2016年底，印度空军领导层表示，未来10年计划将200-250架新型战机列入军备中。
【环球网军事8月28日报道 环球时报特约记者 章节 有马】据央视26日报道，西藏军区某部近日在海拔4600米的高原训练场，持续13个小时进行跨昼夜实弹射击考核，全面锤炼部队实战化作战能力。报道称，这是该部两个月内第二次组织实弹演练，这次演练是针对上个月演练中暴露出的问题组织的。那么高原作战相对于平原地区作战有什么特点？解放军有什么高原作战的杀手锏吗？
中国主战武器均可上高原
从此次报道的画面看，该部装备以152毫米牵引榴弹炮为主。这是中国陆军一种十分成熟的榴弹炮，曾经是中国师属炮兵的主力。清华大学国家战略研究院研究员钱峰27日告诉《环球时报》记者，152毫米榴弹炮比较适合在高原、山地打击山脊背后的目标，因为它的弹道总体比较弯曲，快速反应能力较强。近年来，中国的火炮技术在全世界一直是数一数二的，研发出尾部增程弹等不少精确打击弹种。
实际上，中国军队能够投入高原作战的装备还有很多，几乎所有主战武器都能上高原作战，而且基本都经历过高原实弹演练。前不久，媒体关于“西部战区陆军新型作战力量齐聚高原破解实战难题”的报道中，就出现了大量先进武器装备。其中，炮兵方面包括了最新型的122毫米自行榴弹炮、155毫米履带式自行加榴炮和122毫米自行火箭炮，这种155毫米自行加榴炮的作战能力位居世界同口径火炮前列。反坦克导弹方面，则展示了最新装备的红箭-12反坦克导弹的强大战力。96系列主战坦克、04系列步战车担任地面装甲突击主力;陆军航空兵的直-19进行火力支援，米-17系列直升机用于降落敌后作战。
《印度时报》报道称，印度陆军最关注96B主战坦克的部署，因为解放军在西藏的机场数量少于中印边境另一侧的印度，但96B主战坦克却已实现在西藏的长期部署，特别是中国近年来不断加强藏南地区的基础设施建设，修筑了许多高等级公路，极大提升了解放军的机动能力。印度陆军军官对《印度时报》坦承，解放军部署在西藏的96B坦克具有强大的火力、机动力和防护力，已对印度陆军构成压力。
中国火箭军部队也可在高原进行支援作战。加拿大《汉和防务评论》曾报道称，解放军“二炮”(现为火箭军)近年来加强了在青藏高原的机动部署和发射演习，表明中国正研究用中近程战术弹道导弹打击敌方空军基地的战法。
当然，高原作战，特别是山地作战一线往往交通困难，所以更强调装备的轻量化，而中国在单兵轻武器方面同样可圈可点，包括自成体系的35毫米自动榴弹发射器、5.8毫米枪族和多型号火箭筒。另外，高原山地作战对直升机要求高。目前，中国的陆航直升机数量超过千架，仅次于美国，中国的航空发展能力在各方面也高于印度一个层级。
资料图
火炮、导弹、战机都有“高原病”
美军研究表明，在高海拔条件下，气候和地理环境往往比敌人的火力更加致命。即便不直接参加战斗，军人长时间停留在高海拔地区也是危机重重，冻伤和低温始终相伴。由于高原地区大气稀薄，太阳光强度和紫外线辐射大增，不加掩蔽易导致晒伤，如果当地常年覆盖积雪，还会引起雪盲等不适。美国军方数据显示，至少有25%未经适应训练就空降到海拔3000米以上战场的士兵，以及超过80%在海拔4000米以上战场作战的士兵，都出现过高原反应。
装备也有“高原病”。平均而言，车辆在高海拔地区会损失20%-25%的运载能力，耗油量却增大75%以上。严寒还会导致润滑油冻结、气象条件不允许直升机起飞，更增加了物资需求和后勤补给的难度。由于大气稀薄，炮弹因空气阻力变小往往飞得更远，但炮兵的射表也不再准确。而地空导弹的杀伤区高界相对高度会有所降低。另外，一些导弹采用的固体火箭发动机，推力会变大，加之阻力减小，射程也会有所增加。所以，官方报道中多次提到通过实弹演练采集相关数据，这也是为了进行实战做准备。
另外，战机在高原机场起降也会受影响，由于空气稀薄，必须增大起降速度，在相同长度的跑道上不能满载起飞，而降落的时候对重量限制更大，对动作的精准度要求高，否则机轮会因为着陆速度大而爆胎。稀薄的大气同样将使直升机发动机无法提供足够动力输出，其战术性能显著降低。
高原作战拼的是综合实力
对于高原山地作战，中国的邻国印度同样很有经验。印度部署有专门进行山地作战的部队，例如印度陆军第17山地打击军，下辖第59山地师和第72山地师。此外，位于中印边境的印度军队还包括总部设在西孟加拉邦的西里古里印度陆军第33军，下辖第17山地师、第20山地师 、第27山地师。这3个山地师成梯次部署，兵力达6-7万人。但亚东、锡金一线只有亚东和多拉两个山口通道，印军并不能同时展开太多兵力，因此，印度陈兵10万并不能给它带来多少战场优势。
印度陆军装甲部队以T-72坦克为主，各项性能指标均不如96B型主战坦克。中方的红箭-9之后的各型反坦克导弹均可有效击穿其正面装甲。印度陆军也装备有少量的T-90S主战坦克，最近在俄罗斯进行的“坦克两项”中与中国96B同组竞技，最终铩羽而归。
火炮方面，印度陆军以牵引式火炮为主，包括FH-77B型155毫米火炮，D-30牵引式火炮(相当于我军的122毫米榴弹炮)，总体水平也低于中方炮兵水平。不过，印度陆军装备了从美国引进的M777超轻型榴弹炮，该榴弹炮专门为山地作战量身定做，可大幅增加印度山地部队炮兵的反应能力和战场火力，但目前数量有限。
钱峰说，考虑到环境影响，高原作战很难出现千军万马、浓烟滚滚的场面，更多是强调机动、快速反应能力，对人员、武器要求高，对后勤保障能力要求非常苛刻，越是工业、制造业先进的国家，在这方面越占尽优势。因此，尽管印度在地理上占据一定优势，拥有世界上数量最大的山地打击部队，但在背后的工业及后勤保障能力上，中国是占据优势的。不过，印度在克什米尔地区常年保持低强度作战，一线主力部队很多官兵具备高原山地作战经验和能力，这种优势不容小觑。
【环球时报驻德国、英国特约记者青木孙微任重柳直】美军先进军舰频发撞船事故，到底是自己无能，还是“敌人”太厉害？美军“麦凯恩”号导弹驱逐舰撞船已经近一周，第七舰队司令也被撤职，然而各种奇思怪想的“阴谋论”仍不断涌现。
“美国军舰撞船：是詹姆斯·邦德所为，还是舵手本领太差？”新加坡《海峡时报》报道说，第一起事故发生可能是意外，第二起事故发生可能是巧合，但再发生第三起事故就会有规律性。自然而然，对“麦凯恩”号撞船事件的解释会出现“阴谋论”。一种看法是，黑客破坏了“麦凯恩”号的计算机系统，或者商船的计算机系统。美国网络安全公司CrowdStrike创始人乔治·克茨对《海峡时报》表示，“麦凯恩”号的计算机系统可能没有遭到破坏，但值得审视的是，是否有人通过操纵全球卫星定位系统(GPS)，使该驱逐舰偏离航向。他还声称，对撞船事件的任何评估都应该置于地缘政治背景下考虑。“麦凯恩”号撞船事件发生前，该驱逐舰刚刚完成在南海的“航行自由”巡航。在巡航期间，“麦凯恩”号遭到中国军舰多次警告。
实际上，撞船消息一传出，不少美国人就怀疑“中国捣鬼”。前两天一位朋友告诉《环球时报》记者，事发当晚，他与一名颇有身份的美国人见面谈起此事，这位美国人竟然说，如果有证据证明，美舰被撞“是中国捣的鬼，那就是战争行为”。当时《环球时报》记者还以为他要么是说笑，要么只代表个别美国人的臆想。但后来记者与某知名美媒的驻华记者站负责人共进午餐，该负责人说，他为了写文章问过美国军方、使馆和国务院的朋友，大家都觉得事情不那么简单，可能是中国的网络攻击，排查正在审慎地进行。
美国官方承认，没有发现黑客攻击的证据。与此同时，又表态声称，撞船事故不影响其在南海的“航行自由”行动。据路透社报道，正在亚太地区访问的美国太平洋空军司令奥肖纳西上将25日表示，“麦凯恩”号的撞船事故不会影响美国在该地区的防卫能力。他说，“这些事故不会影响到我们的行动……我们会坚定地在任何国际法允许的地方航行和飞行。”
但是，利用黑客攻击，导致对方船只相撞，这样的情节是不是听起来耳熟？新加坡《海峡时报》称，这是个有趣的说法，并且之前还出现在《明日帝国》这部电影中。詹姆斯·邦德试图阻止传媒大亨卡弗操纵世界局势并发动第三次世界大战。卡弗利用GPS编码器先是干扰英国皇家海军护卫舰“德文郡”号的GPS信号，令其以为自己还在公海，但实际上已经进入南海水域;然后他派出隐形战舰将护卫舰击沉，再从护卫舰上窃取一枚导弹，用来击落其中一架前来勘查的中国战机，之后再用解放军的武器杀死所有“德文郡”号的幸存者，试图挑起中国和英国之间的战争。
阅读更多内容请参见今日出版的《环球时报》或下载登录新版“环球TIME”客户端。
【环球时报赴尼泊尔特派记者 范凌志 环球时报特约记者 陈欣】尼泊尔总理德乌帕27日结束对印度的首访，回到首都加德满都。尼泊尔《加德满都邮报》报道称，虽然尼印双方在政府层面都拒绝承认尼泊尔和中国的关系是会谈的主题，但据了解，这其实在德乌帕与印度高层会晤时屡次被提及。该报援引尼官员的话说，印度传达的信息是“不要走偏了，我们会照顾好尼泊尔的利益”。当天，不少学者在与《环球时报》赴尼泊尔特派记者交流时对印度的这种说法不以为然。有人表示，印度总理莫迪提出“尼印的防务和安全取决于彼此”，是对尼泊尔这样的独立国家很严重的冒犯。
《加德满都邮报》27日称，在德乌帕访印期间，中国和尼泊尔关系是突出的讨论主题。印中目前因洞朗对峙陷入僵局，两国都被认为在向尼泊尔寻求支持。尼泊尔政府高官告诉该报，印度前总理辛格问德乌帕，尼泊尔目前与中国保持着怎样的关系，是不是尼泊尔所有大城市真的都已经与中国连接。据说德乌帕的回答是“并非如此”。辛格还问及尼泊尔偏向中国等问题。德乌帕的外交关系顾问巴塔拉伊称，“总理小心回答辛格提出的问题，努力阐明尼中关系的现状，并向印方保证，印度不必担心”。
该报说，尼中关系以及印度对尼泊尔偏向中国的担忧，是印度舆论以及战略圈明显关注的话题。在印方主办欢迎德乌帕的宴会上，印度粮食部长帕斯旺甚至直接表示，试图接管尼泊尔的中国的扩张主义思维威胁巨大。对此，德乌帕回应说，“尼泊尔与中国关系不错，印度朋友不要担心”。《加德满都邮报》援引尼泊尔民航局局长德福的话说，“我们来这里不是要讨论我们与中国之间的事。鉴于我们与印度和中国的关系是相互独立的，总理德乌帕可以跳过不说”。
德乌帕于23日开始此次印度之行，这是他6月上任以来的首次外访。24日，德乌帕与莫迪举行会谈，双方签署了多项协议。《加德满都邮报》报道称，据此次随德乌帕访印的几名成员说，洞朗对峙后，印度软化了对尼泊尔的立场，与之前在尼泊尔宪法问题上的态度有差异。印度外长斯瓦拉吉到机场迎接德乌帕，以及德乌帕进行与莫迪事先并未计划的一对一会面，可以被解读为印度在尝试向尼泊尔领导层示好。《印度斯坦时报》评论说，在各种礼遇背后是印度近年来对尼泊尔国内政治的积极介入。德乌帕政府具有比较强的“亲印”倾向，因此为他的到访“铺上红地毯”显得非常重要。
“怎么照顾？”27日，当听到印度所谓“会照顾好尼泊尔利益”的说法，与《环球时报》记者交流的尼泊尔学者这样反问。尼泊尔尼中合作协会主席普瑞姆·沙格尔以该国近日的洪水为例说，“洪水是由于印度在己方一侧单方面修建水坝、公路造成的，过去5年，上千名尼泊尔人因此而丧生，印度应该赔偿尼泊尔!”他告诉记者，近年来，印度似乎特别羡慕尼泊尔与中国拥有更好的关系，不断通过非口头方式对尼泊尔领导人施加压力，要求尼泊尔不要与中国保持深厚关系。
普什帕·拉尔(尼泊尔共产党创始人)纪念基金会副主席克里什那·巴塔莱对《环球时报》记者说：“我们非常愿意看到尼泊尔每座城市都与中国连接，因为中国给予尼泊尔太多不计回报的帮助。我不认为德乌帕总理到访印度会对中国和尼泊尔的关系产生任何影响，因为尼中是兄弟。”随德乌帕一同访问印度的尼副总理兼财政部长马哈拉26日在接受印度《商业标准报》采访时说，只有印度和中国共同进步，尼泊尔才会受益。有问题必须通过对话和平解决。在谈到“一带一路”倡议时，他说，中国并不是想建立势力范围，因此从这点讲，“一带一路”是积极的举措。尼泊尔可以快速从中国发展中获益。
27日，一则“中国驻尼泊尔大使馆在加德满都为获得2017年度中国政府奖学金的尼泊尔学生授奖”的新闻，被放在《加德满都邮报》网站的首页位置。报道援引中国驻尼泊尔大使于红26日的致辞说，中国政府对尼泊尔的帮助，不仅体现在经济方面，也体现在学术领域。据报道，截至2016年，在华尼泊尔留学生已达5160人。他们学成归国后，成为尼泊尔各领域建设的中坚力量。
【环球网综合报道】日前，涉嫌参与去年香港旺角暴乱的18岁女子李倩怡的一段录音在网上流传。录音中，自称是李倩怡的女子声称，自己在审判开庭前选择了流亡，并得到台湾“独派”的帮助。
据香港中评社8月28日报道，被控暴动罪的李倩怡原定于今年1月出庭应讯，但她最终未现身，香港法庭随即对其发出通缉令。但6月初，有消息称李倩怡已经弃保潜逃至台湾，在当地寻求“政治庇护”。台“内政部移民署”曾证实，李倩怡已于1月入境台湾，台“陆委会”则对此称未收到李倩怡提出的“政治庇护”申请。依台湾方面的规定，香港居民以入台证形式最多只可在台湾逗留30天，这就意味着李倩怡在台湾早已属于非法居留，但台当局却仅以“不知去向”为由，未对李倩怡作出进一步跟进行动。
8月22日，自称李倩怡的一段录音以视频形式被发布，并由香港“本土派”人士转载引起关注。录音内容十分清晰，不过配上的画面像素却较为粗糙，仅以几张低画质的旺角暴乱当日和疑似暴动罪疑犯出庭的静态图片剪接而成。这段视频全长4分26秒，帐户内只有22日一段视频，账户本身和该段视频均无任何文字介绍。
报道称，录音中，声称是李倩怡的女声承认自己参与了旺角暴乱，并遭到起诉，但自己在审判开庭之前选择流亡。录音最后，女子声称自己曾寻求台湾“时代力量”的帮忙，不过遭对方“打发走”，现在则得到岛内“独派”的帮助。
近年来，“港独”势力有所抬头，不少媒体此前已曝出，“港独”和“台独”分子沆瀣一气，经常相互抱团取暖，今年6月，就有媒体报道，台湾18名“立委”联署成立“台湾国会关注香港民主连线”，部分“港独”分子也到台北捧场，被视为“港独”“台独”分子合流。
香港特首林郑月娥此前已明确表示，“港独”完全违反“一国两制”和基本法，会冲击香港的繁荣稳定，在香港没有出路，绝不容许。要做好教育工作，不能让“港独”思潮在香港传播开。
国务院台办发言人马晓光也曾表示，坚决反对“台独”和“港独”势力相勾结，干扰香港实施“一国两制”、插手香港内部事务、破坏香港繁荣稳定。这种图谋和行径不得人心，也不会得逞。
【环球网综合报道】据台湾“中央社”27日报道，26日深夜，日本海上自卫队一架SH-60直升机在青森县外海进行夜间训练时失联，其后曾发出求救信号，可能已坠海。机上4人有一人获救另3人下落不明，日本海上自卫队持续展开搜救。
日本放送协会(NHK)援引日本海上自卫队的报道称，26日深夜10时48分左右，海上自卫队一架SH60直升机在青森县龙飞崎西南西方约90公里的日本海上失联，其后直升机发出遇难求救信号，可能已坠海。
报道称，当时直升机上有4人，其中一人约40分钟后获救送医，无生命危险，另3人下落不明，海上自卫队和海上保安厅的船舰以及飞机持续展开搜索。
报道称，失联架直升机隶属青森县大凑航空基地，是护卫舰“濑户雾号”(JS Setogiri)的舰载机，正进行夜间舰艇起降训练。另有2艘舰艇和2架直升机参与夜间起降训练。
中新网8月27日电 综合报道，印度法院近日裁决一名“宗教大师”性侵罪名成立，引发其支持者在各地举行大规模的示威抗议并酿成骚乱，造成至少31人丧命，数百人受伤，多个地方进入紧急状态。
印度骚乱致至少30余人死数百人伤 多地形势紧张
据印度新闻局发表声明说，发生骚乱的地方包括该国西北部的哈里亚纳邦、旁遮普邦和首都新德里，其中情况最严重的哈里亚纳邦大部分地区局势处于可控状态，但仍然紧张。警方要求当地居民待在家中不要出门。
骚乱事件的中心人物古尔米特是印度一个社会福利和精神组织印度真业之家(Dera Sacha Sauda)的领袖，据称在全球有6000万信徒。
印度骚乱致至少30余人死数百人伤 多地形势紧张
他被控于2002年性侵两名女信徒，面临监禁七年的刑罚，但其追随者坚信他是无辜的。古尔米特被认为是印度深具影响力的人物之一，他被指曾影响400人“自宫”。
印度骚乱致至少30余人死数百人伤 多地形势紧张
警方称，古尔米特的大量追随者在法院下判前夕就聚集在法院附近。法院25日裁定古尔米特有罪后，他们开始鼓噪，还纵火焚烧车辆、火车站和公共建筑，并与维持秩序的军警发生暴力冲突。
印度铁路部门发言人说，由于形势紧张，即日起至28日，将有661列开往哈里亚纳邦和旁遮普邦的列车受影响，其中至少309班列车趟次被取消，58班列车改道行驶。
据@CCTV军事报道 8月26日消息：近日，西藏军区某部在海拔4600米某高原训练场，针对上个月演练中暴露出的问题，组织官兵在全战术背景情况下，持续13个小时，进行跨昼夜实弹射击考核，全面锤炼部队实战化作战能力。
新闻延伸：
近日，陆军第76集团军组织某特战部队与某陆航旅在西北高原某地展开陆空联合训练，探索戈壁荒漠等复杂地形条件下的联合训练新战法，提升部队联合作战水平。
清晨，某陆航旅的数架直升机搭载特战队员升空，采取交替掩护、超低空飞行的方式展开机动。抵近目标区域后，直升机降低高度，沿河谷隐蔽飞行，渗透至“蓝军”后方。特战队员利用绳索快速离机。飞行员克服复杂风向影响，保持飞机悬停姿态，配合特战队员进行机降。为缩短降落时间，特战队员采取了难度系数较大的粗绳滑降、双门离机的方式降落地面，随后迅速依托有利地形，对蓝军哨位展开火力打击，迅速控制了目标区域。随后，其他作战小组陆续赶到，巩固和扩大机降点，完成合围歼敌。
第76集团军某部作训科参谋梁冬称，我们在陆航部队的配合下，练指挥、练协同、练打法，检验了各队组协同作战的能力，提高了队员联合作战的意识和素养。
入夜后，特战队员展开夜间突击课目训练，在高强度的实战化训练中检验高原地区战法、训法。
新华社巴格达8月25日电（记者程帅朋）伊拉克军方25日在摩苏尔附近发现两处集体坟墓，并在两处坟墓内发现500具被极端组织“伊斯兰国”杀害的俘虏的尸体。
伊拉克联合行动指挥部在一份声明中说，军方调查人员当天在摩苏尔市西北部拜杜什监狱附近发现两处集体坟墓，两处坟墓内分别埋有470具和30具尸体。声明说，遇害者是被“伊斯兰国”处死的俘虏。
摩苏尔是伊拉克第二大城市，位于首都巴格达以北约400公里处。拜杜什监狱曾是伊拉克第二大监狱。2014年6月，摩苏尔被“伊斯兰国”占领，成为这一极端组织在伊拉克境内的大本营。2016年10月，伊拉克政府军发起收复摩苏尔的军事行动。今年7月10日，伊拉克总理阿巴迪宣布摩苏尔全面解放。在摩苏尔战役过程中，伊政府军于今年3月收复拜杜什监狱。
资料图：美国UH-60“黑鹰”多用途直升机
中新网8月26电 据外媒26日报道，有关官员表示，美军一架黑鹰直升机训练期间在也门南部海岸坠毁，造成1名服役人员失踪，另外5人获救。
资料图：也门政府军士兵
当地时间26日晚上20点半左右，也门胡塞武装同前总统萨利赫控制下的前共和国卫队间发生武装冲突。冲突地点在首都萨那市南部，位于萨那的主干道哈达街附近，据当地居民介绍，双方在冲突中使用了步枪等轻武器，具体冲突原因不明。目前进入周边区域的街道都已被封锁。
2014年，也门胡塞武装同前总统萨利赫结成同盟，并同总统哈迪发生武装冲突，随后控制了首都萨那在内也门北部大部分地区，总统哈迪流亡沙特，沙特等国联军在2015年3月26日展开了针对也门胡塞武装及忠于前总统萨利赫的空袭行动。随着时间的推移，胡塞武装同萨利赫之间出现矛盾并逐步升级。至于此次武装冲突是武装人员间的个人原因，还是政治原因尚不明确。冲突双方间也暂未发表任何声明。
资料图：执行任务的阿富汗安全部队士兵
新华社喀布尔8月26日电（记者代贺）阿富汗媒体26日援引安全部门消息报道说，25日发生在首都喀布尔的清真寺遇袭事件死亡人数已超过30人，另有至少80人受伤。
一伙武装人员25日袭击了位于喀布尔北部第11警区的一处什叶派清真寺，当时正值大量民众在清真寺内祷告。据悉，至少有4名武装分子参与了袭击，其中两人在清真寺内实施自杀式爆炸袭击，另外两人被警方打死。
阿富汗总统加尼25日晚些时候发表声明对这起袭击予以谴责，并指出这起袭击是对阿富汗人民的“犯罪”。
极端组织“伊斯兰国”已通过由其控制的媒体“认领”此次袭击。
这并非“伊斯兰国”首次“认领”阿富汗境内针对清真寺的袭击。去年11月，喀布尔西郊一座什叶派清真寺遭自杀式爆炸袭击，造成27人死亡、64人受伤。舆论称，“伊斯兰国”攻击清真寺，意在挑起教派冲突。（完）
资料图：进行警戒巡逻的印安全部队士兵
新华社新德里8月26日电（记者胡晓明）印度西北部25日发生大规模骚乱后，哈里亚纳邦、旁遮普邦和首都新德里等地目前局势仍然紧张，多个地方进入紧急状态。
印度政府新闻局26日发表声明说，骚乱最严重的哈里亚纳邦大部分地区局势处于可控状态，但仍然紧张。哈里亚纳邦的班杰库拉和锡尔萨两地分别有29人和2人在骚乱中死亡，但25日晚间以来没有出现新的暴力事件。
哈里亚纳邦和旁遮普邦许多地方目前处于紧急状态。据媒体报道，当局在哈里亚纳邦部署了两个连的正规部队和10个连的准军事部队加强警戒，并在敏感地区进行巡逻执勤。警方要求班杰库拉和锡尔萨居民待在家中不要出门。
与此同时，首都新德里警方发言人说，首都地区13个警区中有11个警区目前处于紧急状态。目前首都尚无限制人员流动的计划，但警方已在新德里与哈里亚纳邦的连接地带增派警力，对各个城区入口加强监控，以防有人组织集结。
印度铁路部门发言人说，鉴于目前的治安形势，至28日，有661列开往哈里亚纳邦和旁遮普邦的旅客列车将受到影响，至少309班列车被取消，58班列车改道行驶。
印度中央调查局设在哈里亚纳邦班杰库拉地区的一个特别法院25日对一宗强奸案作出有罪判决，当地一名自称“大师”的宗教组织头目辛格因被指控强奸两名女信徒而面临7年的监禁。辛格的大批信徒因不满判决纵火焚烧车辆、火车站和公共建筑，破坏公共财物，并与维持秩序的军警发生暴力冲突。骚乱从哈里亚纳邦、旁遮普邦蔓延到首都新德里地区，造成至少31人死亡，数百人受伤。
【环球时报驻澳门特派记者 苏宁 环球时报特约记者 陈欣】53年来最强台风“天鸽”肆虐澳门已过去3天，这个30平方公里的小城还在紧张的救灾善后过程中。截至目前，这场风灾造成10人死亡、244人受伤，有保险业界人士估计全澳总体经济损失或高达约50亿澳门元。25日，澳门特区政府各机关、边境口岸、对外海空港口及驻外办事处的区旗降半旗，向遇难者志哀。而千名驻澳部队官兵当天首次参与当地救灾，让澳门人感叹“有祖国真好”。
澳门特区政府发言人办公室25日发布消息说，根据《澳门特别行政区基本法》和《澳门特别行政区驻军法》的规定，行政长官已提请中央政府批准澳门驻军协助澳门救助灾害，并及时得到批准。从25日起，澳门驻军将协助澳门政府和市民一起进行灾后的各项援助和建设工作。
这个消息迅速引起外媒关注。新加坡《海峡时报》称，在澳门这个葡萄牙殖民地回归中国后，这是解放军首次参与当地的救援工作。澳门特区政府新闻局25日发布驻澳部队从氹仔军营出发的视频与照片，显示多辆运兵卡车、军方消防车与救护车出勤。英国路透社报道说，解放军很少出现在澳门的街道上。当天，这些解放军士兵身穿迷彩服参与街道清理。一些人拿着铁锹清除公共场所的垃圾，一些人搬移被台风破坏的家具。
此次“天鸽”肆虐澳门偏逢天文大潮叠加，导致暴雨倾盆、海水倒灌、树木倾倒，不少民宅进水被淹，特别是半岛北区的老街区受灾严重，灾后各类垃圾堆积如山，部分道路堵塞，交通不畅。25日9时45分，驻澳门部队约千名官兵在司令员王文少将率领下，闻令迅即奔赴受灾最严重区域，在澳门半岛十月初五街、河边新街、青州以及氹仔广东大马路附近区域展开路障和垃圾清理。香港“东网”称，“垃圾围濠江，千军解困境”，截至25日16时，驻港部队已完成85%的清理工作。
然而，还是有外媒借机挑事。“不是说‘一国两制’吗？澳门驻军是根据哪些法律介入内部救灾工作？”英国广播公司这样质疑。文章先是自问自答称，澳门《驻军法》第14条规定，经澳门特别行政区请求并经中央政府批准后，澳门驻军可派出部队执行协助维持社会治安和救助灾害的任务，然后又似有所指地说，中国在香港实施的《香港特别行政区驻军法》也有同样规定，但从未被引用。报道援引澳门民主发展联委会理事长欧锦新的话说，这有点小题大做，“没什么必要找解放军来清理垃圾”。
与极个别说风凉话的人和媒体不同，解放军的出现让正陷困境的澳门民众觉得踏实和感动。澳门市民于小姐25日对《环球时报》记者说，“以前在内地电视节目上看到解放军参与灾害救援，现在，解放军的军车从自己家楼下驶过。他们在灾后出现在你身旁，这种感觉令人激动，安全感备增。真的多谢他们!”看到子弟兵清理被海水浸泡过的杂物垃圾，有市民拿出口罩，有的还亲自给官兵戴上。50多岁的高先生抱来一箱矿泉水表示慰问：“感谢可爱的子弟兵，在这炎炎烈日下帮助我们恢复家园。”在社交媒体上，澳门网友也刷屏感慨“这场面就是我们真真正正的中国人啦”“深深体会到有祖国真好”。
据澳门电台25日报道，澳门特区政府发言人办公室当天发表声明说，驻澳部队官兵自带装备、纪律严明，冒着酷暑天气清理路障和垃圾。特区政府和广大澳门市民对中央政府的关爱和支持，对澳门驻军的辛劳付出，表示衷心感谢和崇高敬意。
此次强台风让特区政府受到救灾不力的批评。24日傍晚，澳门特区行政长官崔世安召开记者会致歉，并表示已经批准气象局局长冯瑞权的请辞。在25日下午民防行动中心举行的联合记者会上，联合行动指挥官、警察总局局长马耀权表示，目前全澳大部分地区基本恢复供水，市面上八成道路恢复通车，所有口岸维持正常通关服务。澳电已成功为近99%客户恢复供电，争取今日内全面恢复供电。
澳门主流媒体《澳门日报》发表评论说，政府在危机预警上确实差强人意，但整个社会绝不能把焦点放在政府工作缺失或个别人的工作态度上，否则就会错失一个良好的修正机会。重建和完善整个社会应对危机的机制，不仅仅是政府工作要做好，加强社会大众应对危机的能力、警惕生命危险的意识也很重要。
图为大陆民间机构“知远战略与防务研究所”发布的台湾军事力量部署图
海外网8月25日电 大陆民间军事研究机构2016年曾发行“台湾地区军事力量部署图”，内容包含台湾军力部署、导弹射程、防空范围以及台防务部门组织体系等资料。有台媒今日(25日)报道此事，并惊呼“内容详实”。
图为台媒报道截图
据台湾“中央社”报道，这张部署图包括1幅大图、7幅小图及1个图表。 其中，大图是台湾军事力量部署图，详细列出了台陆军3大军团、3大指挥部、导弹指挥部，以及台海军、空军各基地的驻地、编制，乃至下属一级部队的编号。
至于小图，则分为“地对地导弹系统覆盖范围”、“海洋感知基础设施、防空与导弹防御系统”、“防空导弹与天剑导弹覆盖范围”3部份，并将各型导弹的射程图示化。图表方面，则是台防务部门及军令系统的组织体系图。
这幅图内容是否属实？台媒报道称，“知远研究所”表示，这幅图的内容“应该是很靠谱的”。 至于数据从何而来？该名人员指出，“基本来自公开的信息及渠道”。
据了解，发行这幅台湾地区军事力量部署图的单位“知远战略与防务研究所”，成立于2001年初，2008年起筹设为研究所，2013年4月获准成立，总部设在江苏省江阴市，并在北京设有分部。
根据官网信息，“知远研究所”是“具有独立法人资格的非政府组织(NGO)”，是“独立的战略和防务研究机构，立足于防务动态和学术热点的追踪分析，着眼于长远性、战略性问题的深入研究，并为国家有关机构及决策者提供独立、客观的战略与政策建议。”
此前，网络上也曾流传台湾军事基地部署图。 据早前报道，去年12月一张来自大陆军网的“台湾陆海空军部队部署示意图”在网络流传开来，更引起岛内网民的关注。台湾将领详阅后，认为其正确度颇高，高达95%以上。
台湾前海军官校军事学科部教官吕礼诗曾对此表示，“大陆将台湾摸透了”，大陆的卫星侦察能力很强，加上陆客在台湾自由行，有一定的人工情报搜集能力，再加之网络的各种公开信息，要整理出图像情报并不难。 吕礼诗还表示，反观台湾军方近年虽然也讲究经营数据治理，并设立公开情报搜集单位，但却没什么成果。(综编/海外网 李萌)
【环球时报驻乌克兰特派记者 谭武军 柳玉鹏】美国国防部长马蒂斯24日在基辅出席乌克兰独立日阅兵式，其间他表示美国考虑向基辅方面提供“致命性武器”，以保卫乌克兰东部边界安全。
24日是乌克兰独立26周年，北约成员国军人首次与乌克兰军人一起参加独立日阅兵式，美国国防部长马蒂斯受邀出席仪式。这是近十年来，美国防长首访乌克兰。马蒂斯称，美国永远不会承认克里米亚是俄罗斯的一部分。同时，华盛顿正在考虑向基辅提供致命性武器的问题。俄新社25日报道称，马蒂斯表示，美国将向乌克兰提供价值1.75亿美元的技术装备，其中包括特种装备。至此，美国对乌军事援助总额达到7.5亿美元。乌克兰总统波罗申科则在阅兵式讲话中严厉批评俄罗斯，并对美国的援助表示感谢。
对于马蒂斯的表态，俄联邦委员会国防与安全委员会第一副主席克林采维奇称，“我不希望我们的乌克兰伙伴在由美国人挑起的可能冲突中成为牺牲品。这将是一场大灾难。”
乌克兰军事问题专家日丹诺夫25日对《环球时报》记者表示，以美国为首的北约将乌克兰视为其与俄罗斯对抗的前沿，因此着力提升乌国防能力，旨在增强其与俄罗斯的军事对抗实力。美国月初宣布在乌克兰建设海军指挥中心将进一步密切美乌军事联系，扩大美国在该地区的军事存在，同时也将引发美俄在该地区较量的升级。俄国家杜马国防委员会副主席什维特金也认为，美国此举将加剧该地区的紧张局势。
【环球网报道 记者 张骜】一年之内美国军舰接连四次发生“意外”事件，美国海军急忙暂停在全球范围的军事行动，并解除了第七舰队司令的职务。外界频频质疑美军能力。不过，这似乎没有影响美军的“前进”计划，军方连续强硬表态。据法新社8月25日报道，美国太平洋空军司令特伦斯·奥肖纳西当天表示，虽然美国军舰近期发生了一系列事故，但是美军的信誉没有改变，美国不会在南海行动上退缩。
美国太平洋空军司令特伦斯·奥肖纳西说道，美国军队仍然“在全世界”拥有“信誉”，尽管美国军舰发生了一连串事故，致使有担忧认为美军在亚洲过度扩张。
美国太平洋司令部司令哈里斯22日更是强硬表态称:“旁观者有自己的看法。我希望没有人会认为美国的‘麦凯恩’号和其他三艘(出事)舰艇有问题而考验美国,那样的话就太鲁莽了。”哈里斯认为“麦凯恩”号碰撞事件不会影响美军在“防御(朝鲜)半岛以及保护美国在该区域内利益”这一问题上的能力。“美国海军十分庞大,我们有很强的力量,如果有需要,我们会发挥这些力量。”
美国海军导弹驱逐舰“约翰•麦凯恩”号8月21日清晨在新加坡附近与一艘油轮商船发生碰撞,导致5名船员受伤、10余人失踪。随后,美国海军下令舰队在全球暂停行动,进行评估,检查漏洞。对于美军舰三个月之内在亚洲发生两起碰撞的事件,法新社8月22日援引海军专家的话分析称,这令人质疑美国海军在亚洲是否过度扩张,美国需重新考量“自由航行”行动。
【环球时报驻印度特派记者 苑基荣 环球时报记者 张倍鑫】当地时间25日，在印度中央调查局裁定一名信徒众多的“大师”犯有强奸罪后，包括审判地哈里亚纳邦在内的多个邦爆发大规模骚乱，目前已造成至少29人死亡，200多人受伤。
据《印度时报》25日报道，印度中央调查局当天在哈里亚纳邦的潘切库拉特别法庭审理一家“宗教与社会福利”组织负责人拉姆·拉希姆·辛格的强奸案，并裁定其罪名成立。判刑日期为下周一，辛格预计将面临7年有期徒刑。
新德里电视台报道称，这一消息随即引发多地的大规模骚乱。仅在哈里亚纳邦就有近6万名示威者聚众滋事，现场有超1万名军警控制局面，至少6个城市宣布宵禁。骚乱还向北方邦和德里蔓延，部分火车站、店铺被打砸，焚烧。媒体首当其冲，新德里电视台和《印度时报》都遭到袭击，新德里电视台一辆直播车被烧毁。
当地时间下午5时，军队紧急介入，600名士兵已经部署至潘切库拉。印度总统考文德通过推特谴责骚乱，要求人们维持和平。25日晚，总理莫迪也通过推特发声，表示暴力事件令他感到悲痛，他强烈谴责暴力行为，呼吁民众保持冷静。目前新德里已进入高度戒备状态，穿过哈里亚纳邦和旁遮普邦200的多趟列车被取消。哈里亚纳邦大部分地区网络被切断。
印媒称，2002年，一名女性在寄给印度总理的匿名信中揭发辛格强奸教派内女性成员。同年，一名记者在调查这位“大师”领导的组织时被杀。《印度斯坦时报》称，印度中央调查局控告辛格涉嫌因怀疑记者帮助递转匿名信而将其谋杀。
路透社评论道，在印度，一些“圣人”能够召集成千上万人上街，他们的“布道”方式在那些对政府失望的民众中非常受欢迎。2014年，当局试图逮捕一名涉嫌谋杀罪名的宗教领袖时，其信徒竟用棍棒和石块攻击警察。
据路透社等媒体此前报道，辛格是印度一个“社会福利和精神组织”的领袖，据称在全世界有6000万信徒。由于这位自称“尊者”的“大师”在周五被判决，其数十万支持者蜂拥至潘切库拉，自24日起便在街头抗议，申诉其无罪。美联社称，过去数周，随着当局对辛格的裁决一天天临近，他的大批支持者涌入潘切库拉，但这座城市并没有做好准备。中国、美国等国驻印使馆此前均发布旅行警示，敦促在印公民注意当局对辛格判决后可能发生的骚乱。
媒体披露，“大师”辛格运营着一个有69年历史的教派组织。据称该组织在哈里亚纳邦近1000英亩的产业中，有自己的酒店、电影院、板球场和学校。美国有线电视新闻网(CNN)称，辛格在印度的影响力非常大，他出演过5部电影，在不计其数的流行音乐视频中露面。在电影《神的使者》中，他演的是拯救国家的英雄。从长相看，辛格既像摩托车帮成员，也像印度史诗中的英雄。英国《镜报》称，辛格被戏称为“珠光宝气的灵魂导师”，坐拥约2600万英镑(约合人民币2.4亿元)净资产。《镜报》此前还报道，辛格十几年前层让5000万信徒自宫割掉睾丸，称这样可以更加接近神灵。有目击者称，2000年前后，400名受到辛格鼓动的信众在辛格名下一家医院通过手术割掉了睾丸。
据韩联社报道，朝鲜向半岛东部海域发射数枚短程发射体。
解放军驻澳部队部分官兵在十月初五街，协助清理杂物(图片来源：香港“东网”)
【环球网报道 记者 徐亦超】澳门政府新闻网25日发布消息称，台风“天鸽”为澳门带来极大灾害。澳门特区行政长官崔世安根据《澳门特别行政区基本法》和《澳门特别行政区驻军法》的规定，已提请中央政府批准中国人民解放军驻澳部队协助澳门救助灾害，并及时得到批准。从今日(25日)起，澳门驻军将协助澳门政府和市民一起进行灾后的各项援助和建设工作。
天鸽及其引发的严重风暴潮，在澳门已经造成9人死亡，最少244人受伤，亦对澳门居民的工作和生活造成了严重影响。
新闻稿指。澳门特别行政区政府已经采取各种措施，积极部署应对，努力减少颱风造成的损失。为加快恢复正常社会秩序、减少风灾带来的各种危害和影响，根据《澳门特别行政区基本法》和《中华人民共和国澳门特别行政区驻军法》第三条的规定“澳门特别行政区政府在必要时，可以向中央人民政府请求澳门驻军协助维持社会治安和救助灾害。”行政长官已及时向中央政府提出请求，希望澳门驻军能协助灾後救助的工作。目前，已得到中央政府的积极回应。澳门驻军将与澳门特区政府和全体市民一起携手，参与到灾後的各项援助和建设工作中，为尽快恢复澳门正常的工作和生活环境而共同努力。
【环球网报道 记者 王一】印军侵入我国洞朗地区已两个多月，而且还摆出了一副不惜摊牌的架势。《国际商业时报》印度版8月24日称，最近，印度空军海军也是“全面开挂”的节奏，空军刚刚决定再添6架阿帕奇为东部“镶新牙”后，海军现在又开始张罗着在印度洋上“秀肌肉”了。
印度国防部官员24日表示，印度海军将通过海上联合演习，协助南亚与东南亚国家培训，强化印度的影响力及对印度洋的控制。印度海军除强化装备，借助日本建立海洋监控系统外，还决定强化和邻国与东南亚国家的合作。
报道称，孟加拉国是本届印度洋海军研讨会(IONS)的主办国，印度海军将协助孟加拉国邀请参加研讨会的与会国，在孟加拉国湾举行海上联合搜救演习。预计本次演习将邀请十多个国家参加，而该研讨会上次举办还是在2012年。
“我们决定恢复这一平台”，印度国防部高官接受《今日印度》采访时说，这一研讨会平台过去几年几乎休眠，现在印度决定将其恢复。“多个沿岸国家参与的大型军演默默传递出清晰的信号”，他还说。
报道还援引《今日印度》报道称，印度国防部高层官员还表示，印度海军也正在推动“参邦”(Sambandh)计划，即让没有大型军舰国家的海军军官，到印度“维克兰特”号航空母舰、“加尔各答”级驱逐舰和“卡尔瓦里”号攻击型潜艇等舰艇上接受训练。
印度官员表示，这些国家的军官可学习操作大型船舰和组织海上作战。孟加拉国、阿曼、肯尼亚、马来西亚、坦桑尼亚、泰国和越南等国海军军官很快就会加入计划。
报道还称，印度也会派遣8到10名海军军官组成培训小组，到各国基地培训当地人员，例如孟加拉国就要求印度协助设立潜舰训练学校。
走出国门，他们带回了什么
赵江 杨成
列兵何会吉怎么也不会想到，自己刚入伍就出了国。
新兵连快结束时，听说部队要赴柬埔寨参加国际联训，这位曾经夺得“河南武术之乡”全国武术大赛一等奖的新兵，被选拔参加。
当兵时，曾有朋友开玩笑提醒何会吉：“部队是封闭式管理的，小心当几年兵回来与社会脱节!”如今，他自豪地说：“是当兵，让自己眼界大开。”
幸运的不止是何会吉。算上2013年的文莱“东盟10+8”联演、1次中柬联训和2次俄罗斯“安全路线”国际军事比赛，某旅桥梁连中士万信龙当兵6年4次出国。“要不是当兵，我这辈子都没想过能出国。”万信龙说。
“仿佛一夜之间，就站在了国际的舞台上。”在这个旅，像何会吉、万信龙一样走出国门参加比武竞赛、联演联训、维和救援等任务的官兵，共有2000多人。
他们中，有人收集当地石头拼成祖国版图，有人将在雷场上亲手排出的子母弹弹片送给女儿当礼物，也有人专门穿上扫雷防护服拍照送给“军迷”儿子……对于这2000多名官兵来说，出国归来，他们想和战友家人分享的故事远不止这么多。
90后的幸福观
“还是国家强大好，还是和平好”
当挂着“中国工兵”车牌的车队在柬埔寨某国家公路旁编队待命时，不少路过的华侨司机激动地摇下车窗挥手，大喊“祖国万岁”。
这一幕，让何会吉自豪极了。
然而，这份自豪很快被挫折感所取代。在柬埔寨军校——王家军陆军学院的宿舍楼里，这群90后战士很是不适应：生活用水从河里直接抽上来，水桶里还漂着绿藻和蚊虫;河水煮出来的米是黄色的，还夹杂着小虫子;晚上不敢开灯，否则虫群像龙卷风一样“席卷”宿舍……
“确实出乎意料，可他们的将军也是用这样的河水洗澡。”回国之后，这位刚入伍时曾打电话向家人抱怨“饭菜的味道不合口味、洗澡喷头永远不够用”的战士，觉得每天能在干净的洗漱房刷牙都是一件特别幸福的事。
1994年出生的曹建兴出国之后，也对幸福的认识更加深刻。第一次出国维和，他看到路上废墟连片，满目疮痍，“感到压抑极了”。“背着一袋50公斤的水泥，时刻担心脚下踩到地雷……”说到这里，曹建兴颇为感慨：“还是国家强大好，还是和平好。”
军人不惧怕战争，但只有亲历前线的军人才能真正领悟到和平的珍贵。
炊事员唐卫从没想到，到了维和地区连做饭也得穿戴头盔和防弹背心。“刚开始大家不以为然，都认为有点小题大做。但没办法，谁不穿班长就不准谁进操作间。”后来有一天，一发炮弹在营区不远处爆炸了，剧烈的冲击波震碎了炊事班窗子的玻璃。事后检查，唐卫发现，几块玻璃碎片插在了他的衣服上。“要不是穿着防弹背心，皮肉之苦肯定少不了!”
卫生员的忧思
“我们离实战确实还有差距”
刚出国的时候，江辉华也曾有过自豪。
在柬埔寨举行的“金龙-2016”中柬联训中，中方部队带来了新式的净水作业车、医疗帐篷及一些制式的医疗设备。作为中方参训的卫生员，江辉华很清楚这些装备是柬埔寨军人所没有的，而他也特别自豪，“能够向他们展示我们国家和军队发展的巨大进步”。
“可事实是，我们当了一回学生。”在医疗救护环节，柬埔寨卫生员的表现让江辉华大吃一惊。“他们制作简易器材的意识和能力非常强。”江辉华说，由于缺乏医疗设备和器材，他们常常就地取用木棍、树枝等制作简易护具处理骨折伤情。
“这种技能其实我们教材里也有，只是近些年我们的医疗设备越来越先进，便忽视了这种传统技能的训练。”当了8年卫生员的江辉华，曾多次参加军事卫勤保障演习。他对柬埔寨军人的实战经验报以肯定，“千万不能对先进装备产生依赖心理，毕竟人才是战争的决定性因素!”
同样的感受也发生在上士叶洋萍身上。在与黎巴嫩老兵沙德的交流中，对方问他：“如果在战场上需要担架，而你又没有，该怎么办？”
叶洋萍有点不知所措，这种问题好像确实从来没有思考过。沙德笑着说：“脱两件迷彩服，找两根棍子从袖子里穿过就行啦!”说完，他还当即脱下衣服演示。参加过数十场战斗、有29年兵龄的沙德，曾不慎踩到防步兵地雷，失去了两个脚趾，身上有大大小小12处伤疤。
说话间，沙德取出配枪在腰间一滑，做了一个帅气的子弹上膛动作，还告诫大家：把鞋带全部塞进鞋里，这样不容易被树枝钩住鞋带。
“这些，可都是他们在战场上捡来的。”叶洋萍说，“在战争面前，我们永远是学生。”
脸上的自信
“让世界更多地了解我们，也需要我们更多地去走近这个世界。”
2015年第一次出国参加俄罗斯“安全路线”国际军事比赛，万信龙特别紧张。
“不要因为好奇，就随随便便盯着外国人看，那样显得没素质。”连长江波的话让万信龙兴奋又忐忑，在国外餐厅吃饭时，“生怕米粒掉在地上，怕被别人笑话不节约”。
这种紧张一直持续到比赛开始的哨音吹响。那天，万信龙和战友们以绝对的优势击败对手，夺得架桥项目第一。第二年夏天，不服输的俄罗斯军人交出了比去年更好地成绩，却不料再次在这个项目上输给了中国士兵们。
“中国工兵架桥世界第一!”俄国防部乔伊尔将军拍着中国小伙子们的肩膀说。从那一刻起，万信龙和战友们的紧张被自信取代。随后的乒乓球友谊赛上，越来越自信的万信龙还拿下了个人单打冠军。
这样的自信也越来越多地出现在维和场上。扫雷排雷，中国维和官兵们创造了速度是当时其他维和部队7倍、消耗是其他部队五分之一、扫过的雷场至今未发现雷患、扫雷零伤亡等纪录。如今，联合国黎巴嫩维和部队扫雷采用的就是“中国标准”……
“让世界更多地了解我们，也需要我们更多地去走近这个世界。”士官廖伟回想起10多年前，他在加纳营开着挖掘机执行施工任务，突然一同施工的法国工兵们停了下来。“他们的机械坏了。”廖伟上前帮助他们，不到5分钟就修好了。
“你还会挖掘机修理？在我们军队开挖掘机的只管开挖掘机，至于修理那是修理人员的事。” 法国工兵睁大眼睛问。廖伟告诉他，中国军队的操作手必须懂修理，这样才能随时解决施工中遇到的问题。法国工兵竖起的大拇指，至今让廖伟印象深刻。
使命的分量
“如果有下次维和任务，我还会选择来”
在黎巴嫩南部边境的希亚姆小镇，杜照宇烈士的纪念碑上布满了弹片的痕迹。2006年7月25日，驻黎巴嫩联合国中国军事观察员杜照宇所在的观察哨遭到炸弹袭击，4名联合国军事观察员遇难。此后每年的7月26日，维和的中国士兵们都会来这里祭奠他。
祭奠的时候，看着杜照宇的照片，四级军士长杨春刚比在国内更加明白了肩头的使命。这位女儿才4个月大的爸爸，还没跟女儿见过面，却多次亲眼见到当地百姓在战争中失去亲人。
一次，中国营附近一座桥梁被炸毁，上万黎巴嫩民众的逃生之路以及联黎部队的补给线被切断。按照规定维和官兵们可以离开，可当时的联黎部队中，只有中国工兵具备野战开辟、修复通路的能力。
“为什么要走？我们就是来维护和平的!”官兵们选择留下来，成为联黎部队中唯一一支在炮火中外出救援作业的维和工兵分队。
作业时，四周不断有炮弹爆炸。道路刚修好一半，就有数百辆难民车辆迫不及待地冲了出去……在那次战火中，中国维和官兵出动20余次，抢修和开辟道路160余公里，排除未爆弹287枚。
“当你真的身临其境，看着这里的百姓，看着身边的战友，看着杜照宇烈士的墓碑，看着衣服上的五星红旗，你就会时刻感受到一名中国军人在这里的价值。”正是在这样的信条下， 第15批赴黎巴嫩维和的工程师彭寿聪与黎巴嫩辛尼亚村果园管家哈桑结成了好朋友。
那时，战争在哈桑的果园里留下很多未爆弹。彭寿聪在果园里排爆，结果刚把炸弹放进沙箱里便爆炸了。弹片打在他防护头盔上噼啪作响，留下3个裂痕。从那以后，哈桑每次见到中国官兵都很激动，每天都要给他们送上水果。
杜照宇、王伟、杨树鹏、申亮亮……尽管一个个战友在不同的维和地区倒下，但每次听到当地百姓的中文问候“你好”，杨春刚都会感受到一种继续前行的力量。已经4次参加维和任务的他确信：“如果还有下次维和任务，我还会选择来。”
新华社北京8月24日电(记者闫子敏)外交部发言人华春莹24日就印度批准在中印边界西段实控线附近修路一事表示，这无助于维护中印边境西段的和平稳定，无助于缓和当前两国边境地区的局势。
在当日例行记者会上，有记者问，据《印度斯坦时报》报道，近日，印度内政部批准建设一条从马尔斯米克拉到热泉的公路。马尔斯米克拉到班公湖西北端仅20公里。印度媒体称，修建这段公路对印度来说，可以把偏远地区的印度安全部队与中印边界争议地区连接起来，“以确保印度边防部队的优势”。中方对此有何评论？
“听这报道感觉印方是自己在打自己的脸。”华春莹说，中方在自己的领土上修公路，印方以所谓“安全关切”为借口，非法越界阻挠。现在印方这么做，恰恰再次证明印方在中印边界有关问题上一直说一套做一套，自相矛盾，前后不一。
“我愿重申，中印边界西段尚未划定。中印双方同意，在边界问题最终解决之前，共同维护边境地区的和平与安宁。”华春莹说，印方在西段实控线附近修建具有军事目的的基础设施，这无助于维护中印边境西段的和平稳定，无助于缓和当前两国边境地区的局势。
【环球网综合报道】“日本和韩国出动战机跟随俄罗斯图-95MS战略轰炸机。”俄罗斯国防部信息和大众传媒司24日发声明称，可搭载核弹的图-95MS战略轰炸机，先后飞越太平洋西北部、朝鲜半岛东部海域、黄海及东海。声明说，俄罗斯东部军区出动苏-35S战斗机和A-50预警机在战略轰炸机飞行沿途进行伴飞，飞行期间图-95MS轰炸机还成功进行了空中加油。
俄新社24日报道说，俄国防部没有透露参与此次飞行任务的共有多少架飞机，也没有透露时间与飞行任务的目的。俄国防部声明强调，俄罗斯飞机在飞行时严格遵守国际法规定，没有侵犯他国领空。
香港《东方日报》网站24日称，俄罗斯轰炸机此次飞行正值美韩举行“乙支自由卫士”军演之际，俄罗斯是向美韩“示威”。报道还称，朝鲜半岛局势最近变得紧张，俄罗斯多次反对朝鲜继续研发核武器以及弹道导弹，但同时不满美国在韩国部署萨德反导系统，以及日本计划在境内部署美国的陆基宙斯盾反导系统。
图-95MS是核战略轰炸机，北约称其为“熊”式战略轰炸机。路透社引述俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃24日的表态说，美韩举行大规模军演无助于减少半岛紧张局势，“我们敦促各方保持最大程度克制。考虑到该地区各方都在扩充武力，任何鲁莽的行动或事件都会引发军事冲突”。
俄罗斯国防部的声明还透露，韩国空军和日本航空自卫队的飞机在俄战略轰炸机飞行的个别时段，也紧急升空对其进行伴飞。日本防卫省23日表示，俄军当日出动至少两架图-95MS战略轰炸机。该批俄国军机从远东的基地起飞后，先经对马海峡飞入黄海，之后南下飞往东海，最后沿日本东部海岸北上，返回俄罗斯。
【环球网报道 记者 查希】据日本共同社8月24日报道，日本防卫省发布消息称，6架中国轰6轰炸机当天经过冲绳本岛与宫古岛之间，飞至大阪南部的纪伊半岛近海上空，日本航空自卫队战斗机紧急升空应对。共同社称，中国飞机未“侵犯日本领空”。防卫省表示，这是首次在该路径上发现中国飞机飞行。
报道称，防卫省正在分析中方的意图。据防卫省介绍，6架轰炸机24日上午飞经冲绳本岛与宫古岛之间的公海上空，然后沿太平洋朝东北方向飞行，抵达纪伊半岛近海后按原路返回了东海。
“御用摄影师”下岗了？
中国空军官微“空军发布”24日发布微博图片，标题为“中国空军飞行员8月24日的摄影作品：远洋训练，常去多飞!”。
值得注意的是，此前中国空军的远海长航训练图，大部分是由日本航空自卫队首先拍摄，并由日本防卫省统合幕僚监部发布消息和“爆照”的。
网友惊呼：“之前的‘御用摄影师’就这么被弃了”？
当然不，只是姗姗来迟。“空军发布”微博发出5小时后，“御用摄影师”团队通过统合幕僚监部发布了我轰6战机的照片。
【环球网军事8月25日报道 环球时报驻台北特约记者 张云峰】按照规划，台湾首颗自主研制的高解析遥测卫星“福卫五号”在25日凌晨2时50分发射升空，台当局把它吹捧为“太空里程碑”。
台湾地区领导人蔡英文24日在脸书称，“福卫五号”载着台湾人的技术，也载着台湾人的梦想。不少台湾媒体和记者赶到美国加州发射基地，一些电视台24日晚间开始现场直播。“福卫五号”计划主持人张和本称，该卫星最特别的地方在于所有系统工程都是台湾自行开发的，包括卫星计算机、电子系统和飞行软件，希望不用再受制于境外合约商，台湾很多技术是可以整合进太空科技的。台“国研院太空中心”副主任余政宪也说，过去受制于其他国家和地区，因为信号编码之故，“太空中心”每年都要支付庞大的权利金;而“福卫五号”则能百分之百由台湾自主操控，营运也更有自主性，专门为台湾设计，不但通过台湾的角度较佳，还会每两天就经过台湾上空一次，“虽然国外卫星也会拍到台湾的影像，但基于各种不同原因或许不愿意提供，有钱不一定买得到，现在台湾自己就可搞定”。
台媒称，“福卫五号”造价近37亿元新台币，将延续“福卫二号”的遥测任务，所拍摄的遥测影像分辨率更高，除了可用于防灾勘灾外，还可提供“国土安全”、环境监控及“科技外交”等用途。“中央社”透露，它由美国Space X的发射载具“猎鹰9号”火箭承载，在美国加州范登堡空军基地发射升空，升空约83分钟后与地面操控首次通联。联合新闻网注意到，“太空中心”与岛内12家太空领域相关业者，今年首度在“台北国际航天暨国防工业展”上设立“太空科技产业区”，试图让台湾太空产业进军国际。
值得关注的是，台湾虽然声称“福卫五号”是民用，主要用于遥测，但它具有军事用途是毋庸置疑的事实。中时电子报此前披露称，台湾对台海的监视一直靠“福卫二号”，但该卫星老旧，已有不堪使用的迹象;台湾希望在发射“福卫五号”前，能使用日本间谍卫星。《自由时报》还提到，属于台军方系统的“中科院”和汉翔航天公司都参与了“福卫五号”的研发。
“福卫五号”距离台湾上次发射的“福卫三号”相隔11年多。“中央社”24日回顾称，台湾卫星发展史上，除了已除役的“福卫一号”、二号，服役中的“福卫三号”外，还有计划终止的“福卫四号”及六号。其中“福卫一号”为距离地球表面600公里的低轨道通信卫星，原名“华卫一号”，1998年被台当局改为具有“台独”意味的名称“福尔摩沙卫星一号”(简称“福卫一号”)，1999年1月在美国佛罗里达州发射成功，2004年6月因电力耗尽通信失联，正式画下句点。“福卫二号”原名“华卫二号”，因陈水扁搞所谓“正名”而改名，是台湾第一颗遥测卫星， 2004年5月在美国加州范登堡空军基地发射升空。“中央社”称，它曾帮助台湾打赢国际官司。2006年，一艘外籍轮船在台湾宜兰苏澳港南端因船舱破裂，漏油上百吨，被“福卫二号”清楚拍下，清晰的影像帮助台湾第一次求偿海域污染成功。“福卫三号”是台湾第一颗气象卫星，与美国合作完成，2006年4月发射升空，目前仍在服役中。发射过程中曾一度发生美国方面不准火箭上出现“中华民国国旗、国号”以及“福尔摩沙”字样的事件。“福卫四号”规划由5颗小卫星组成，原定2008年发射升空，后因爆发采购弊案，原有计划终止，以“福卫五号”取代。至于“福卫七号”，也是台美大型太空合作案，预计明年分别发射6颗微卫星，执行为期5年的科学任务计划。
“中央社”24日特别提到“蕃薯号卫星”，它是边长只有10厘米的正立方体，也就是所说的微型卫星。2002年完成组装测试后，原计划和美国、日本设计的皮米级卫星一同搭乘俄罗斯火箭发射升空，但在俄政府的反对下，最终跟太空无缘。总体而言，台湾的太空发展面临诸多因素的制约，最主要的是科研技术水准不高，以及卫星发射完全受制于人。
【环球时报综合报道】《菲律宾星报》24日称，正在讨论的2018年菲外交部预算案，由于“漏掉了南海”，引起反对派议员质疑。
报道称，菲政府23日举行的外交部预算案听证会上，反对派议员拉格曼对预算案“没有一分钱用于保护菲律宾的南海权益”提出批评。他认为，菲政府此举可能与其搁置南海争议、增进与中国关系的政策有关。菲律宾外长卡耶塔诺就此表示，如果拨款委员会提出增加相关费用的要求，他将依据杜特尔特总统“广交朋友、不树敌”的外交政策提交一份具体提案。
此外，菲ABS-CBN新闻网24日称，就反对党议员阿雷哈诺此前声称的“中国在铁线礁插国旗”的说法，菲律宾总统府发言人阿贝拉当天回应说，可靠消息显示，此消息不实。(陈欣)
【环球网军事8月25日报道】台军喊了十余年的“自制潜艇”几乎成为岛内的经典笑话。由于缺乏相关技术储备，其他国家考虑到大陆的反对也不愿输出关键设备，“自制潜艇”始终是台军遥不可及的梦影。不过据台湾《联合报》24日报道，台湾高层首度披露，自制潜艇的设计与构型大致确认，就连最难获得的战斗系统等也已敲定商源，“部分甚至已经签约”。
报道称，在近日台北航展开幕式上，台湾“副总统”陈建仁致词时强调，台海军已签署“潜舰国造设计启动及合作备忘录”，预计分两阶段完成自制潜艇的设计与建造，将以8年时间让潜艇下水、10年成军服役，“跨出国防自主政策中最具挑战的一步”。
潜艇被台军视为对抗大陆海军优势的重要筹码。早在2004年陈水扁当局就曾向美国提出潜艇采购案，但由于各方原因，美国一直未能同意。此后台湾开始谋划自制潜艇，但由于技术能力限制，关键的战斗系统、动力系统、声呐、主机等实际都无法自制，只能从其他国家采购。因为大陆的反对，“这些设备取得不易，成为潜艇发展最大瓶颈”。报道称，“从总统府高层到设计人员，可说是‘绕着地球跑’，近期终于取得重大进展，获得多国‘助阵’，已经敲定相关商源”。报道还说，台湾方面考虑到大陆的干扰因素，这些设备的采购仍存在相当大的变量，“部分商源已预留备份，如果临时被拒绝，还能快速补位”。
至于具体是哪国公司提供这些关键系统，“为保护商源，目前无法对外透露”。不过报道暗示，在台北航展现场，展出一艘由西班牙与法国合作研制的S-80潜艇模型，该潜艇的战斗系统则是由美国洛·马公司承包。
报道透露，台湾参考各国常规动力潜艇的设计，自主完成构型设计。根据一般潜艇的工程进度，目前已经进入水槽试验、动态模型测试阶段，主要负责对基本设计进行验证与修正。根据计划，台湾规划建造的8艘自制潜艇应在2018年3月完成初步设计，2020年底完成细节设计，最快将在2024年左右下水成军。
有分析称，现代潜艇的研制和建造涉及诸多领域，绝非从各国采购货架产品后简单拼装就能使用的。历史经验显示，像台湾这样凭借毫无相关研制经验的技术基础，建造出的自制潜艇性能通常都不尽如人意。另一方面，且不论台湾能否如愿从其他国家获得那些关键系统，能否克服各种技术难题让自制潜艇建成服役，单说依照解放军的发展速度，等到2024年，台军这几艘花费不菲却性能堪忧的潜艇，又能起到什么作用呢？▲ (魏云峰)
【环球网军事8月25日报道 环球时报特约记者 杜 浩】开启“疯狂买买买”模式的印军令世界震惊。继印度空军求购隐形无人机、陆军购买“天价”武装直升机后，印度海军也抛出巨额军购订单。据美国《防务新闻》23日报道，印度国防部当天向国际军火市场发出邀标，将花费100亿美元采购234架直升机。
报道称，印度海军直升机部队的主力为11架卡-28和17架“海王”反潜直升机，但大多数的状态不佳，仅有4架卡-28可投入使用，“海王”可用数量也不到30%。此外印度海军还配备有少数印度自制的“猎豹”轻型直升机，这种1975年生产的“爷爷”级直升机已是高龄服役，亟须“新人接班”。
印度海军超级大单显然试图彻底改变这个局面。印度国防部官员透露，印度海军准备采购123架海军多用途直升机和111架海军通用直升机，目前已向美国洛·马公司和贝尔直升机公司、法国空客直升机公司和俄罗斯俄直公司发出邀请。
美国《外交学者》网站23日称，这份价值百亿美元的大订单将按照印度总理莫迪“印度制造”的新政策执行，外国直升机制造商将与印度本地企业合作，在印度建厂生产直升机。印度国防部对印度本地制造商和海外合作伙伴的组合方式有最终决定权。
不过印度海军直升机招标已经不是第一次了。《印度时报》披露，早在2011年，印度国防部就曾进行过全球招标，求购16架海军直升机。后来还宣布美国西科斯基公司S-70B中标，法国NH-90直升机出局。但招标结果公布之后，实际采购“没有任何进展”。直到现在，印度官员既没有明确取消上一次招标结果，也没有明确两轮招标到底是什么关系，2011年的招标似乎成了未知数。
【环球网军事8月24日报道】据俄罗斯卫星网8月24日电，俄罗斯国防部信息和大众传媒司发布消息称，俄空天军图-95ms战略轰炸机已在日本海、黄海、东海的公海海域上空完成例行飞行任务。
消息称：“东部军区苏-35s战斗机和А-50预警机在战略轰炸机飞行沿途对其进行伴飞，飞行期间轰炸机成功在空中加油”。
消息指出，韩国空军和日本航空自卫队的飞机在俄战略轰炸机飞行的个别时段对其进行伴飞。
国防部补充称，俄远程航空兵根据批准的计划，定期驾驶军机从基地和作战机场起飞，在大西洋、北极地区、黑海和太平洋的中立水域上空执行飞行任务。
【环球网报道 记者 查希】“西太平洋岛国帕劳距离关岛有1300公里，美方宣布计划在此地部署雷达系统。”法新社24日称，此举被认为是在增加受到朝鲜威胁的西太平洋地区的监控能力。
美国国防部和帕劳政府在一份联合声明中表示，正在敲定在这个拥有2.2万人的群岛国家上部署雷达发射架的最终位置。
这份8月21日发布的声明称，“雷达系统将提高帕劳的海事执法能力，同时也可以提高美国在该地区空域的监测能力，保障航空安全。”
声明还称，美国在与朝鲜就关岛爆发口水战之前，就已在7月18日提议要求在该地部署雷达。
报道称，帕劳政府和美国驻帕劳首都科罗尔的大使馆都拒绝发表进一步评论。
帕劳位于关岛西南方向1300公里处，本月朝鲜方面曾威胁向关岛发射导弹，引发美国的强烈反应。
报道称，将部署的雷达可以帮助帕劳监测方圆约50万平方公里的“海上避难所”，这个避难所于2015年创建。
1982年8月，帕劳与美国签订《自由联系条约》，该条约在帕劳1993年11月举行的公民投票中获得通过。根据该条约，帕劳于1994年10月1日结束其托管地位，成为独立的主权国家，但仍与美国保持特殊关系。同年12月，帕劳加入联合国。
【环球网军事8月24日报道】美国《国家利益》双月刊网站8月21日发表题为《美国海军成功地从B-1B“枪骑兵”轰炸机上发射了导弹》的报道称，美国海军和洛克希德-马丁公司首次进行了AGM-158C型远程反舰导弹的自由飞测试。导弹由一架美国空军的B-1B“枪骑兵”轰炸机发射。海军称，此次发射是17日在加利福尼亚州波因特穆古海上试验场进行的。
美国海军航空系统司令部远程反舰导弹项目负责人托德·胡贝尔上校在声明中说：“这项测试是远程反舰导弹计划的重大成就，也表明政府专业团队和行业专业人士致力于加速采购进程。今天标志着我们迈出了重要一步，力争到明年时在重大水面作战能力方面实现飞跃。”
海军航空系统司令部称，这是远程反舰导弹首次完成了点对点飞行试验，以表明整个系统按照设计运行。该司令部在声明中说：“这是远程反舰导弹的首次点对点功能测试，证明该武器有能力识别和打击海上移动目标。”
正如人们所预计的那样，这样的飞行测试相对复杂。声明写道：“在测试期间，爱德华兹空军基地的B-1B轰炸机机组人员在波因特穆古海上试验场上空发射了导弹。这枚导弹通过了所有的航路规划点，转换到中段制导，根据弹载多模态传感器所获数据，导弹飞向移动中的海上目标。导弹末段飞行时下降到低空，最终进入目标区域，从一组舰只中找出目标并进行了打击。”
远程反舰导弹也可以从水面舰艇和潜艇上发射。然而，美国海军并没有立即计划在其舰只上投入这种能力，尽管有这种需要。在面对装备有像P-800“缟玛瑙”这种导弹的中俄军舰时，美军战舰的劣势相当明显。
【环球网综合报道】据新加坡《海峡时报》8月24日报道，截至23日，多国联合搜救美国“约翰•麦凯恩”号导弹驱逐舰失踪船员行动已进入第三天。新加坡搜救人员表示，23日的搜救工作没有取得进展，发现生者的希望也日渐渺茫。
新加坡海事与港务管理局23日在一份声明中表示，新加坡已将搜索范围从2620平方公里扩大至5524平方公里。截至23日，新加坡的搜救行动仍未发现幸存者。
美国海军22日称，已发现部分船员的遗体。
美国导弹驱逐舰“麦凯恩”号21日在新加坡海域与一艘名为“Alnic MC”的商用油轮相撞，事故造成10名船员失踪、5人受伤。23日参加搜救工作的新加坡军事力量包括两架新加坡空军部队的飞机、一架C-130运输机和一架“福克”50运输机，此外，一架“超级美洲豹”直升机也随时待命。
在不断扩大的搜救领域中，美国和新加坡负责中部区域，马来西亚、澳大利亚和印度尼西亚分别负责西北部、东北部和南部。
共有20名新加坡空军人员参加了这次任务。(实习编译：夏雪蕾、吴帆 审稿：谭利娅)
当地时间7月1日，中国第15批赴南苏丹(瓦乌)维和工程兵大队完成了瓦乌至科瓦乔克80公里补给线道路抢修任务，提前打通了南苏丹南北交通生命线。在40多摄氏度的高温下，中国士兵们把这条搓板路变成了路面平整的畅通路。当地非洲群众对他们竖起了大拇指。
近年来，我军对外军事交流合作和涉外军事行动在向全方位、宽领域、多层次迈进。相应地，在远海护航、撤侨护侨、国际维和、国际人道主义救援、中外联演联训等行动中，越来越多的中国士兵身影出现在国际舞台上。
一支军队的士兵怎么样，这支军队的能力就怎么样。
集勇敢、坚毅、血性、专业等素质于一身，中国士兵堪称文明之师威武之师胜利之师的最佳代言。他们的身影出现在国际军事竞赛沙场的硝烟里，出现在海外港口华人华侨自豪的眼神里，出现在中外联演联训外军士兵的赞赏里，出现在护航撤侨的军舰军机里……
他们，是中国国力愈加强盛的缩影，是我军越来越开放、越来越自信的缩影。
国际舞台不仅是军队形象的传播平台，也是士兵素质的淬火平台。“要不是出国参赛，可能我们的水平会永远停留在理论水平。不逼自己永远不知道自己的潜能有多大。”正如第75集团军某旅桥梁连中士万信龙所说，中国士兵走出国门，不仅开阔了视野，找到了自信，也看到了差距。
当前，国际战略格局、全球治理体系、全球地缘格局、综合国力竞争等方面都在发生深刻变化。中国前所未有地走近世界舞台中心，国际社会也前所未有地关注着中国军队，打量着中国士兵。
这些目光或许会提炼符号化的优点，也可能会叠加刻板式的偏见，但我们当对中国士兵报以自信。当他们从维和一线感受到和平的价值、使命的分量，当他们在比武演训中重新标定自己的能力坐标，当他们在海外一次次听到“祖国万岁”，我们比任何时候都坚信——
走向世界一流的军队，必有站在国际舞台上的士兵。(罗尔文)
【环球网军事8月24日报道】美国《国家利益》双月刊网站8月17日发表题为《美国海军驱逐舰即将装备令人生畏的新型雷达》的报道称，雷神公司AN/SPY-6(V)防空反导雷达(AMDR)的远程探测和跟踪能力将被推向极限。该公司称，AN/SPY-6(V)防空反导雷达在试验中表现良好。
雷神公司表示，在夏威夷考爱岛美国海军太平洋导弹试射场进行的第二次活动目标飞行试验中，AN/SPY-6(V)雷达成功搜寻、捕获并跟踪了一个弹道导弹试验目标。这种氮化镓材料的有源相控阵雷达将成为美国海军阿利·伯克级Flight III型驱逐舰的核心部分。
美国海军上校冈野诚子(音)说：“我们不断地通过提高目标的射程和复杂性来增加这种雷达的工作压力。试验表明，这种雷达已经达到性能要求。AN/SPY-6(V)是美国最先进的雷达，未来几十年内它将是美国海军水面作战部队的基石。”
雷神公司称，与2017年3月进行的第一次活动目标飞行试验相比，此次试验的活动目标“是更复杂，也更具威胁代表性的弹道导弹目标”。此次试验的目的是“挑战”AN/SPY-6(V)雷达远程探测和跟踪能力。雷神公司称，在此次试验中，该型雷达对远程导弹目标从发射开始的整个飞行过程都进行了捕获和跟踪。
雷神公司表示，在此次试验之前，AN/SPY-6(V)雷达还接受了一系列难度逐渐增加的测试。雷神公司在一份声明中称：“为达到里程碑的程度，AN/SPY-6(V)雷达在试验中接受了越来越复杂的目标挑战。有关目标包括随机出现的综合防空与反导目标、卫星和航空器。”
好消息是，AN/SPY-6(V)雷达项目比原计划提前完成。雷神公司称：“该项目仍在交付阿利·伯克级Flight III型驱逐舰首舰的正常轨道上。”
AN/SPY-6(V)也是未来装备所有福特级核动力航母的基础型号雷达。尽管“福特”号航母装备的是AN/SPY-3双波段雷达(美军计划在“朱姆沃尔特”级驱逐舰上装备这种雷达)，从“约翰·肯尼迪”号航母开始，未来美军所有的航母都将装备基于AN/SPY-6(V)的“企业空中监视雷达”。
雷神公司称：“美国海军的新型‘企业空中监视雷达’利用了AN/SPY-6雷达的高扩展性设计和成熟技术，以满足航母和两栖舰的任务需求。新型‘企业空中监视雷达’与AN/SPY-6雷达在硬件和软件方面的通用性，提供了在维护、训练、后勤和全寿命保障等方面的优势。”
如果这种氮化镓材料的防空反导雷达被证明是成功的，那么它将成为性能更优、体型更小的雷达的先驱。氮化镓材质收/发模块传输信号的强度是砷化镓材质收/发模块的5倍多。
【环球网报道 记者 王一】当地时间8月23日，德国总理默克尔表示，如果美国和朝鲜爆发军事冲突，柏林不会自动站到美国一边。
默克尔是在德国《商报》的“直播德国”对话活动上作出以上表态的。她说，与朝鲜的军事冲突可以避免，德国会帮助解决美朝僵局，德国和欧盟应该为此尽更多力量。“我们不能仅仅坚持用外交方式解决问题，同时却坐着什么都不做”，她说。
在《商报》网站发布的现场视频中，主持人问到，如果美朝之间爆发战争，德国是否会“自动站到美国一边”，默克尔说：“不，不会自动的(站在美国一边)。我不认为朝鲜问题能通过军事手段解决，而且这种手段完全是错误的。”
对于默克尔的此番表态，美国《新闻周刊》在题为“德国：西方不该对朝鲜发动战争”的报道中评论称，下个月将再次迎来大选的她虽然一直对特朗普和他“年轻的”政府不太感冒，但周三她却表示了支持。她说，德国和欧盟要帮忙解决朝美僵局，敦促朝鲜政府回到谈判桌前。报道还用今年三月著名的“特朗普拒与默克尔握手”事件说，两人的互动和交流一直不太好，现在默克尔的支持态度让人有点惊讶。
海外网8月24日电 台军9月将在台湾南部的九鹏基地，举行代号为“天马”和“神鹰”的实弹演练，期间将发射超过150枚导弹。有台媒报道，台军此举是由于库存弹药快将过期，才不得不加大消耗量，用于下月的演习中。
据台湾联合新闻网消息，台军9月初将进行大规模实弹训练，除台军陆航部队将射56枚“地狱火”导弹、8枚“毒刺”导弹外，还将进行120枚“陶氏”导弹的对海射击。据称，陆航过去采购过多的“地狱火”与“陶氏”导弹，但却鲜有实弹射击。如今台军采购的陶2A导弹近千枚即将过期，因而决定透过演练将其消耗一部分。有台湾网友也忍不出吐槽“飞弹早就过期了，不如射掉”。
对此，有分析人士指出，台军目前至少有2800枚以上弹药严重超过储存期，就算台军武器保养得宜，长时间放置不用，设备的稳定性和可靠性肯定受影响，致令台军这几年的演习中武器装备经常出现问题。
今年以来，台军三型导弹试射连续失败，雄3导弹更是问题百出，频频发射后故障坠海。
台军今年的导弹试射连续失败，继台军两枚“霍克”地空导弹药柱燃烧坠落，空军IDF战机发射“天剑二号”忠诚空空导弹点火失败直接坠海后，台海军也传出了今年上半年在试射“雄风三型”超音速反舰导弹时也有一枚坠海的丑闻。三军主战装备的三型导弹在如此短的时间内连续曝出多次发射失败消息，在台军历史上也属罕见。
“雄风三型”反舰导弹更是“臭名昭著”。2016年7月1日，台军“金江”号导弹艇在左营军港内误射一枚“雄风三号”反舰导弹，击中澎湖海域一艘台湾渔船并造成人员伤亡，一时间使得台军成为众矢之的。
此事件受到岛内媒体和民众的广发关注，有网友揶揄雄风三型导弹，“号称射程300km，从左营发射在澎湖外海坠落，不足80km，牛皮吹破了。”也有网友强烈要求台防务部门负责人道歉;误射导弹，可是安全危机，领导人该出面道歉!”(综编/海外网 庞晟)
原标题：世界，中国士兵来了
正午时分，东北某机场，一架武装直升机悄然掠过低空。为了备战今年首次在中国举行的国际军事比赛“航空飞镖”项目，空降兵某直升机团飞行员赛二伟再一次加大了训练难度。
此时，黎巴嫩南部地区的清晨，4次参加维和的第75集团军某旅四级军士长王万兵，像往常一样走进布满弹坑的通道。他望了望万里晴空——今天又将迎来地中海炎热的艳阳天。
亚丁湾海域的夜晚，中国海军第26批护航编队的卢长军望着漫天星斗。就在几天前，他和战友们成功护送8艘远洋捕捞渔船。这是他第一次执行远海任务，而不远处漂泊的高邮湖舰，入列不到半年便参加了“环太平洋-2016”演习……
这是2017年平凡的一天。这一天，又来得如此不平凡——
25年前，我军400名官兵进入柬埔寨执行维和任务，“中国首次派兵参与联合国维和行动”成为当时世界许多媒体的头条新闻。
15年前，吉尔吉斯斯坦边境某口岸附近，中吉两国的两队士兵打响了联合反恐的战斗。这场小到只有连级规模的演习，拉开了中外联合军事演习的帷幕。也是在这一年，中国军队首次组织舰艇环球航行，首次进行国际人道主义救援。
9年前，中国海军南海舰队的3艘舰艇从三亚军港鸣响汽笛，前往亚丁湾、索马里海域护航;2年前，中国空军“战鹰”4次飞越巴士海峡，翱翔在西太平洋的天海间……
远海训练、维和救援、护航访问、联演联训……国防部国际军事合作办公室数据显示，以往全军每年涉外军事行动仅个位数。而仅去年一年，这个数字就飙升至80多。
如今，王万兵已不像8年前第一次来到黎巴嫩机场时那样激动，身边越来越多的战友走出国门，在世界各个平凡的角落里上演着自己的故事。历史的帷幕拉开，聚光灯下，他们的脚步平凡而又惊心动魄。
世界，中国士兵来了。
每一个中国士兵，都是中国军队走向世界的生动注脚。
这一刻，他们带来的是坚持——
俯卧撑半小时270个，这是南部战区陆军某旅战士唐辉去年初的成绩。为了备战巴基斯坦首届国际陆军“体能与战斗技能”竞赛，他和战友们开始了“地狱般”的魔鬼训练。184天后，他的俯卧撑成绩达到了惊人的半小时1600个，并和战友们在比赛中一举夺得3个冠军、2个亚军。曾经训练出“亚洲长跑皇后”、77岁的云南田径队前总教练罗为信看到这群小伙子，惊叹道：“我从来没见过这么艰苦的训练。”
这一刻，他们带来的是善良——
2004年印度尼西亚海啸救援中，一位当地妇女请求中国国际救援队帮助搜寻她丈夫的尸体。找到尸体后，卢杰和张如达用军刀削断缠在尸体小腿上的树枝，夏宏亮和朱金德则用双手从尸体两侧挖槽。“这不是你们的职责范围，为什么要这么做？”外国人不解，可他们4人硬是用了整整2个小时将尸体完整地移了出来。妇女捧着他们血肉模糊的手潸然泪下。
这一刻，他们带来的是帅气——
“中国军队架桥世界第一!”这是俄国防部工程兵局乔伊尔将军的感慨。2015年，在俄罗斯举办的第一届“安全路线”国际军事比赛中，第75集团军某旅桥梁连中士万信龙带着战友们以7分多的成绩夺得架桥项目第一。2016年夏天，该项赛事烽烟再起，俄罗斯军人交出了6分56秒的答卷，万信龙和战友们以5分33秒的成绩“回敬”。
这一刻，他们带来的是温暖——
亲身经历过也门撤侨的湖北女孩邓令令清晰记得，在临沂舰靠岸的那天，人们激动地冲向港口，疯狂地向军舰挥舞国旗，眼里充满了泪花。回国后看新闻，邓令令才知道，中国军人们已经组织了5批撤离行动，平安撤离908名中外公民。“看到中国的军舰和军人，才明白中国的强大是多么的温暖。”
所有这些士兵的面孔，构成了一支军队自信的表情。
“我不清楚什么是先进与落后。但是我知道，在这个世界上，谁可以算作我们真的对手。”在参加过中美联合军演的美国海军第7舰队护卫舰群上士巴根·埃尔斯塔莫的心里，他佩服的不只是中国士兵们顽强的战斗力。谈到中国士兵，他总会说：“我们最好还是做朋友，不要做敌人。”(王黎明 杨成)
新华社上海8月23日电(记者朱翃、吴振东)近日，一张四名中国青年身穿仿制的二战日本军服在四行仓库抗战纪念馆前合影的照片在网上引起广大网民的一致愤慨与谴责。8月23日，记者从上海市公安局了解到，静安公安分局依法对涉案的李某、高某、项某处以行政拘留处罚，对胡某、刘某予以教育训诫。
8月8日，上海市公安局通过网络巡查发现题为“四男子穿日军军服在四行仓库拍照”的微博后高度重视，迅速指令属地静安分局开展案件调查工作。经查，李某、高某、项某、胡某、刘某等所谓的“军服迷”经事前商议后于8月1日前往上海拍照聚会。期间，于8月3日22时许穿着仿制的二战日本军服在上海四行仓库抗战纪念广场(弹孔墙)拍摄照片。几天后，李某发文配所摄照片上传QQ空间并被多次转发，引发广大网民强烈谴责，造成恶劣的社会影响。
警方认为：李某等人为寻求刺激、博人眼球，罔顾民族感情，无视公序良俗，明知四行仓库是著名的抗战地标建筑和爱国主义教育基地，仍身穿仿制的二战日本军服合影并在网络上传照片，极大地伤害了广大人民群众的爱国情怀，违背了中国特色社会主义核心价值观，造成了恶劣的社会影响。李某等人的行为已经触犯《中华人民共和国治安管理处罚法》的有关规定，应当依法予以处罚。
连日来，警方远赴四川、浙江、北京等地，开展调查取证。经查证，李某等五人均主动投案并对自己的违法行为供认不讳。在警方的教育下，他们深刻认识到自身行为的性质并真诚悔过。8月23日，李某、高某、项某被依法处以行政拘留处罚，胡某、刘某因未成年、违法情节显著轻微，被教育训诫。
【环球时报驻日本特约记者 蓝雅歌】研究韩日历史的日本史学家久保井规夫日前公开的日本古代地图证实了钓鱼岛是中国固有领土，独岛(日称竹岛)属于韩国。
据韩联社23日报道，久保井规夫22日在釜山举行的《独岛的真相》韩文版书籍出版纪念会上公开了部分日本古地图，其中包括林子平所著的《三国通览图说》。从地图上可知，钓鱼岛的颜色和中国领土的颜色相同，是中国固有领土。久保井规夫表示，古地图还显示，独岛与当时朝鲜半岛颜色相同，且当时日本的明治政府曾明确表示独岛不属于日本而属于韩国。
久保井规夫说，《三国通览图说》是日本政府最讨厌的地图之一。他表示，自己只想了解真实的历史，并对日本政府一直伪造古地图、歪曲钓鱼岛和独岛主权的行为表示批判。
社科院日本所学者卢昊23日接受《环球时报》采访时表示，《三国通览图说》代表日本明治时期民间知识人士的领土观点，对于证明钓鱼岛在历史上归属中国具有一定史料价值。日本官方对这份地图一直持否定态度，但却曾用这份地图向美国证明小笠原群岛属日本。当然，证明钓鱼岛属于中国的历史证据很多，更早还可以追溯到明清，这份地图只是再次证明了这一点。
23日，另有日本媒体渲染所谓的“中国在钓鱼岛周边的挑衅行为”，称其中之一就是利用无人机“入侵日本领空”。报道称，这要求日本必须采取予以击落的姿态。而担任击落中国无人机重任的并非日本自卫队，而是海上保安厅。为此，日本正考虑在海上保安厅巡逻船上安装电波妨碍装置，阻止中国无人机飞行。这也将成为日本空中自卫队和海上保安厅共同行动的契机。
对此，卢昊表示，日本政府基于中日岛屿争端，以及对华加强战略竞争等考虑，试图通过强化作为一线的海上保安厅以及其后“支援”的自卫队海空力量，保持在东海一线对中国的压力。日本保守派媒体也经常以各种方式渲染“中国威胁论”，所谓的“无人机入侵”是毫无根据的。
另据共同社23日报道，多位熟悉日中关系的消息人士当天透露，中国将于9月8日在北京人民大会堂举办纪念中日邦交正常化45周年仪式。此次将是近十年来首次举办。报道称，2012年，中日邦交正常化40周年仪式因中国不满日本钓鱼岛“国有化”而在举办前不久取消。
印度外交家、独立撰稿人巴德拉库马
【环球时报综合报道】围绕着对华关系，印度高层总有些“鹰派”人物，或是放言“能打2.5线战争”，或是称印度军队已“足够强大”。这些言论无疑挑起了印度国内的民族主义情绪。相比而言，印度国内也有呼吁客观、理智对待印中关系的声音，这些“温和派”或称“鸽派”人物被一些印度网民骂为“中国的代理人”“间谍”甚至“卖国贼”，但依旧坚持己见。研究印度和促进中印关系的几十年，笔者与不少印度“鸽派”人物有过接触，有的还十分熟识，他们中有印度前总理，有资深的外交官、媒体人和学者。洞朗对峙事件以来，有人不断发邮件与我交流，期待印中关系能早日缓和。
外交家巴德拉库马：不看好印度的南亚霸权
2007年我访印时，经印度门户网站雷迪夫网站的巴特记者介绍，结识了印度外交部的前大使巴德拉库马。他在印度外交界工作近30年，担任过驻土耳其等国大使，主管过巴基斯坦事务。2001年以来，巴德拉库马为雷迪夫网站和香港《亚洲时报》撰写了大量文章。洞朗对峙以来，巴德拉库马几乎每天都给我发邮件，表达自己的看法。
10年的交往中，巴德拉库马在多个学术交流场合和我谈论中印之间的热点话题，如怎样彻底解决“西藏问题”、如何从经济交流入手逐步解决边界问题，他有时还对印度政府提出诚恳的批评。他认为印度打“西藏牌”很愚蠢，并表示，“我是唯一的写文章揭露美国中央情报局阴谋的人”，因此在印度遭骂，甚至被指为“中国的间谍”。他反对所谓的“中国威胁论”，希望更多印度人能到中国看看，看看中国人是不是“好战民族”。有一次，在南通参观考察的过程中，巴德拉库马说，他的父亲是印共(马)在喀拉拉邦的领导人之一，该党和中国共产党的目标基本一致，是要建立印度特色的社会主义，让印度人民富起来。他还就加快中国公民赴印签证的审批时间、延长在印停留时间提过建议。今年，他撰文对莫迪政府缺席在北京举办的“一带一路”国际合作高峰论坛提出批评。
巴德拉库马经常为香港《亚洲时报》撰写文章，谈论印度的内政外交。8月15日，他撰文称，印度的整体实力与大国相去甚远，但霸权野心却是世界级水平，印度曾强行侵吞锡金、侵犯不丹主权、干涉尼泊尔外交政策。他认为，洞朗对峙事件发生后，到了印度在南亚霸权寿终正寝的时候，新德里将为其妨碍中国核心利益的任何行动付出代价。他11日还提到，对峙事件发生后，没有哪个国家支持印度，印度天真的想法彰显了国家的不幸，印度人拒不察看地缘政治现实，没有意识到只有美国自身利益受到直接威胁时才会参战(支持印度)。印度在军事上不是中国对手，即便在软实力上，中国或许也已占据优势。今年3月，巴德拉库马曾撰文称，印度对华政策基于美国“向亚洲转向”的假设已经崩溃，然而，莫迪政府却不知道如何适应美国的战略变化。
巴德拉库马的观点获得不少印度网民的支持，但也有反对他的人留言说：“奇怪，这位作者的文章都是从中国的角度看问题!”有的说：“巴德拉库马总是像一位中国代理人那样说话。”甚至还有人说：“如果我们非要列举印度的卖国贼，我将把这位作者放到第一位。”
《印度教徒报》前总编——对达赖没好感的印度人
《印度教徒报》前总编纳拉辛汗·拉姆是媒体界的“鸽派”代表，我们交往已有20年，他曾笑称：“我每年都来中国，去的地方可能比你还多。”第一次接触是拉姆1998年到上海访问，他告诉我，他在美国哥伦比亚大学留过学，做过印共(马)外围组织印度学生联合会副主席。《印度教徒报》有140年的历史，由拉姆的曾祖父创办，是印度发行量很大的一份英文报纸。对这次的洞朗对峙，《印度教徒报》近日刊文强调，只有友好协商才是唯一解决之上策。
拉姆多次到西藏考察，他反对印度政府允许达赖喇嘛去敏感的印中边境地区访问，要求禁止其在印度领土上进行反华活动。拉姆曾在印方主办的“印度—中国：迈向战略合作”论坛上发表演讲说，虽然边界问题没有轻松解决的方案，但两国关系的实际情况与部分媒体描绘的“截然不同”。我和国内学者去《印度教徒报》总部所在地金奈访问时，拉姆都会精心安排，甚至把全副武装的私人保镖派给我们。
拉姆这样的温和派在印度受到过一些人的攻击。2013年10月，印度原子能部数学科学研究所的拉胡尔·希达坦写博客说，拉姆使《印度教徒报》几乎成为中共“喉舌”，常“毫不质疑地报道中国领导人的讲话、中方的军事观点和阅兵式”，并对他当总编期间“几乎总是在赞扬中国”表示不满。还有所谓“西藏之友”的网站专门收集各种攻击拉姆对华友好的文章网页，有的文章说：“自从2003年自称‘对达赖搞分离活动没好感的印度人’的拉姆担任总编后，拥有380万读者的《印度教徒报》怎么了？ ”
尼赫鲁大学“鸽派新秀”：应继续对华亲善
据我所知，过去在印度学术界有威信的中国问题研究专家有“中国通”戴辛格、白蜜雅、德施班，以及印度中国研究所的莫汉蒂和谭中等，近些年又涌现出一批新生代代表人物，如尼赫鲁大学的3位中国问题专家：谢刚(Srikanth Kondapalli)、斯瓦兰·辛格和狄白杰，他们主张“印度应继续对中国实行‘亲善政策’，但同时保障自己的战略利益”。尼赫鲁大学国际关系学院东亚研究中心主任谢刚7月6日在英国《卫报》刊文说，印中两国不想打一场全面战争，对峙将很快消失。他曾经告诉我，印中之间确实有分歧，但双方应从更加宽广的全球性和地区性角度考虑彼此关系，特别要强调和平的环境。
尼赫鲁大学国际关系学院教授斯瓦兰·辛格，现任亚洲学者研究会会长、印度国会亚洲及太平洋研究会秘书长，是印度学者中积极主张中印合作、共迎亚洲世纪的学者之一。有一年我到尼赫鲁国际问题研究院交流时，斯瓦兰·辛格介绍其新著《中国与南亚关系：问题、平等与政策》，并说：中国传统上把自己比作“天之子”，把中国之外的人称为“蛮夷”，但把南亚比作“天竺”(西天)。他认为，印度不用担心中国与南亚其他国家发展关系，中国与印度邻国发展关系并不构成对印度的威胁。斯瓦兰·辛格预测，洞朗对峙或将延续到今年深秋，甚至初冬。
尼赫鲁大学中国与东南亚研究中心教授狄伯杰的博士论文为《20世纪上半叶之印度与中国》。在北京大学做过3年访问学者的狄伯杰谈起中国共产党时，言语中总是充满钦佩之情。狄伯杰多次写文章谈“一带一路”的重要意义。他还关注南海问题，表示中国一直在历史和法律层面强调其对南海拥有绝对主权，认为外部势力插手只会让南海问题复杂化。
印度前政要：赞赏小平“猫论”，希望龙象相互学习
2003年6月22日，时任印度总理瓦杰帕伊抵达北京，这是10年来印度总理首次访问中国。而在1993年的印度驻上海总领馆开馆招待会上，我与前来参加祝贺活动的印度代表团团长瓦杰帕伊(当时他是反对党领袖)有过十多分钟的交谈。我问他：“1979年2月，您任印度外长时访华，作为为数不多见过邓小平的印度政治家，他给您留下什么印象？”瓦杰帕伊回答说：“他是个十分坚定的人，看问题看得非常远。印度人十分赞赏小平先生的猫论。”邓小平告诉他：“我们是全世界人口最多的两个国家，我们为什么不能成为朋友？”
印度前外秘、前驻华大使尼鲁帕拉·拉奥曾这样描述她眼中的“龙与象”——中印是当今世界增长最快、最受瞩目的发展中国家，并认为龙象应相互学习。拉奥是历任印度驻华大使中的第一位女性，后又出任过驻美大使。由于多年分管中印关系特别是边界谈判，拉奥一直被印度外交部同僚视为中印边界问题专家。在上海举行的一次中印关系国际研讨会期间，拉奥大使和我谈到洛阳白马寺是印度高僧传播佛教、翻译佛经典籍的寺院，玄奘大师为中印交流作出了重要贡献，印中应学习祖先那种相互学习和借鉴的精神，进一步拉近两国人民之间的距离。(作者为上海国际问题研究中心南亚中亚研究所所长)
麻痹大意酿美海军最惨海难
魏云峰
美国海军导弹驱逐舰“约翰·麦凯恩”号21日清晨在新加坡附近海域与一艘商船发生离奇碰撞，外界普遍猜测事故原因可能与美国海军管理松懈、麻痹大意有关，美海军第七舰队司令奥库安也因此被解职。因麻痹大意而导致的类似悲剧在美军历史上并不罕见。8月19日在菲律宾附近海底被发现的“印第安纳波利斯”号重型巡洋舰，就是这样的一个受害者。
排水量近万吨的“印第安纳波利斯”号巡洋舰在二战中功勋累累，参与了太平洋战争中的各大战役。临近二战尾声，美国决定将刚研制成功不久的原子弹投入实战，希望用这种前所未有的超级武器逼迫日本尽早投降。但要将宝贵而危险的原子弹从美国本土送到万里之外的美军轰炸机驻地天宁岛，依靠空运实在让人放心不下，于是这个历史任务就落在“印第安纳波利斯”号的肩上。1945年7月15日，该舰秘密装载原子弹装配所需的零件及核装药，从旧金山出发。由于任务高度保密且时间紧迫，它在没有护航的情况下一路狂奔，10天内连续航行5000英里，创造了当时的一项纪录。
虽然“印第安纳波利斯”号的舰员们并不知道自己已成为历史见证者，但顺利完成紧迫运送任务后，总算可以松口气了。7月28日，按照上级指令，该舰转向菲律宾莱特湾，准备与主力舰队汇合，似乎一切都是那么的顺理成章。
然而一个水下阴影已经盯上了形单影只的美国巡洋舰。7月29日深夜，日本伊-58号潜艇利用夜幕掩护，向还未从连日奔波的疲惫中恢复过来的“印第安纳波利斯”号连续发射5枚鱼雷，其中两枚命中。被惊醒的美国舰员们进行了慌乱而无效的抢救，7月30日凌晨，这艘巡洋舰沉入海底，日本潜艇则毫发无伤地趁乱溜走了。
其实美军曾有多次机会防备日本潜艇的这次偷袭。早在前往莱特湾之前，“印第安纳波利斯”号舰长麦克维就曾向上级请示，建议派驱逐舰为这艘没有反潜能力的巡洋舰提供护航。但认为胜利指日可待的美国海军坚信，日本潜艇已经在战争中损耗殆尽，“莱特湾附近是安全水域”，否决了护航要求。7月25日，一艘美国驱逐舰在“印第安纳波利斯”号即将经过的海域被日本潜艇击沉，美国海军已经意识到附近有日本潜艇活动。但麻痹大意的美国海军指挥机关没有采取任何防范措施，甚至没有向“印第安纳波利斯”号通报这一最新敌情。
美海军麻痹大意带来的惨重后果还不止于此。7月30日“印第安纳波利斯”号被击沉时，舰上的1197名官兵幸存了约900人。他们依靠救生艇、浮桶甚至木板漂在水上，满心期待巡洋舰沉没前发出的求救电报能带来救援。可事实却是，当时没有一个美军部门承认自己曾收到过求救电报，因此也没有任何救援行动。可事后调查显示，至少有三个部门收到求救信号，但值守人员都在喝酒玩闹或睡觉，没人认真对待。
更让人难以相信的是，原本应该于7月31日抵达莱特湾的“印第安纳波利斯”号没有按时出现后，美海军太平洋舰队竟无一人想到查找它的行踪，似乎这艘巡洋舰已完全被遗忘了。
直到8月2日上午，一架巡逻机偶然发现漂浮在水上的幸存者，恍然大悟的美国海军这才开始了紧急搜救。然而在长达四天四夜的海上漂流中，这些舰员们在毫无遮挡的赤道阳光下暴晒，忍受着饥渴的折磨，许多人因此丧生。但更可怕的是，当地活跃的大量鲨鱼发动着永无停歇地袭击。幸存者回忆说，鲨鱼会锁定已死或将死的人，“当周遭都很安静的时候，你会听到有人放声尖叫，然后你就知道鲨鱼得手了。”这段恐怖的鲨鱼袭击经历，后来还被搬到了斯皮尔伯格的经典电影《大白鲨》中。
最终“印第安纳波利斯”号幸存下来的舰员只有317人，堪称美国海军史上最大的一次海上灾难。获救的舰长麦克维事后还被美国军事法庭判定有罪。在巨大的精神压力下，1968年麦克维饮弹自尽。但没有其他美军部门或个人因此受到责备和追责。直到上世纪90年代，美国重新对“印第安纳波利斯”号沉没经过展开调查，美海军在此事件中的各种疏漏才被逐一发现。2000年，美国国会和时任总统克林顿宣布为麦克维平反。
瞄准作战对手才能找准战法创新突破方向
对于战法创新的重要性，作训科副科长石亿的感受最为直观。
多年前，海军某驱逐舰支队组织了一次对抗演习。石亿随银川舰出航。
在与潜艇对抗中，银川舰沿袭以往的一项战法压制对手。因双方装备性能都已发生改变，该战法没能发挥出应有的作战效能，导致银川舰败北。
“剑变了，对手变了，战场环境变了，剑法也必须跟着创新和改变。”石亿感受到战法创新的紧迫性，“必须搞清楚潜在对手是谁，必须掌握对方装备底数。如果没有这种敌情意识，就不知道要打什么仗，就无法进行战法创新，未来作战就有失败的风险。”
对于该支队来说，并不缺敌情意识。他们直面波诡云谲的海上形势，几乎每天都在与各类潜在对手交锋。
石亿说：“军人就该闻战则喜。知道潜在对手是谁，只要掌握了任务特点，也就找到了战法创新的突破方向。”
为提高战法创新质效，该支队专门成立了“战法研究室”。
在“战法研究室”的一次研讨会上，支队领导提出：“在海上近距离对敌，必须掌握让敌人开不了第二枪的战法。”
沿着这一思路，“战法研究室”的成员深入分析敌情我情，最终确定了一项战法创新课题，并明确了新战法的攻关方向。
立足装备实际才能找到战法创新探索路径
方向有了，路在何方？
在那次“战法研究室”的研讨会上，海口舰舰长樊继功受领了新战法研究探索任务。随后，他多次召集参谋骨干开碰头会，最终决定立足装备，从作战数据入手寻找战法创新突破口。
作战数据的采集和分析过程漫长而艰难。
樊继功回忆，经过大半年的积累，作战数据已有相当规模。官兵们乐观地认为，只要经过分析，隐藏在这些数据中的规律马上就会跃然纸上，新战法的突破指日可待。但事实上，他们运用各种分析方法昼夜奋战，却发现这些数据所呈现的规律性并不强。
那段时间，参谋们陷入困惑：“难道有什么关键变量被忽略了？”他们再次对数据进行复盘，并进行了多轮实射，不断验证各种猜想。
“最不起眼的误差，都可能影响全局。”樊继功说，经过反复演算，那项被忽视的变量终于被“揪”了出来。这个变量所产生的微弱差异，会导致舰载武器性能的变化。这个变化虽不起眼，但在复杂多变的战场环境综合作用下，会对作战效能产生干扰。
类似这样的关键节点被一个接一个地攻破。海口舰的舰员们先后对数据分析报告进行了12次修改校准，逐渐拨开了繁杂混沌的数据迷雾，抓住了战法规律的关键线索，新战法也逐渐走向成熟。
在该支队作训科办公室，石亿向记者展示了长达数十页的作战数据分析报告。那份报告浓缩了一年多海口舰历次的演训数据，还有官兵们大量的计算和分析成果。
“有了这份报告，新战法方案就能基本成型。”石亿欣喜地说。
战场打赢是检验新战法的根本标准
战法创新的“路”终于走通了，至少在理论上是可行的。但是，这套战法是否经得起实战验证？
今年初，在远海大洋，海口舰上的警报骤响。官兵们穿过舱道，冲向自己的战位。随着一声“开火”口令下达，3个漂浮靶瞬间被击沉。
海口舰实习舰长张宗堂兴奋地说：“这次用新战法快速高效地实现了作战目标，根本没给‘对手’喘息的时机。”
樊继功放下望远镜，深感振奋。他认为，这项战法极具实战价值，而且为其他战法创新提供了宝贵的借鉴。
新战法通过了实战验证，整个支队都受到鼓舞。该支队将新战法在全支队范围内推广，进行更广泛的实战验证。
前不久，该支队多艘舰艇出海训练。官兵们根据各自舰艇装备性能和作战数据积累，对新战法进行了适应性改进。
最终，该战法在各型舰艇上都发挥出应有的作战效能，充分证明了该项战法创新成果的实用性和可推广性。
消息传回支队机关，石亿兴奋地搓着手。他打算起草一份报告，将情况上报舰队，并建议在更大范围内推广这套新战法，希望能有更多兄弟单位共同分享这项战法创新成果。
石亿总结说：“过去的一年，‘战法研究室’提出了多项战法创新课题。虽然目前只验证并定型了一项新战法，但只要能在实战中达到作战目标，为战法创新付出多大的代价都值。”
【环球网报道 记者 查希】美国媒体今天刚刚披露，美国海军将解除第七舰队司令约瑟夫•奥克林的职务，原因是频发的军舰碰撞事故。法新社在23日的最新报道中称，一系列事故已经迫使美国海军考虑撞船的原因是否涉及网络攻击。
当地时间21日清晨，美国海军驱逐舰“麦凯恩”号在新加坡附近海域与一艘油轮相撞，经过一天搜寻，失踪的10名美军人员中部分遗体已经寻获。这已经是自今年1月以来美国海军发生的第4起事故。
尽管从现有的美国海军安全系统和两艘船相会的逻辑上讲，一些专家认为技术层面发生这样的碰撞不太可能。但另一部分专家则表示，把这次事故归因于人为操作失误和巧合，解释力同样不够。
在这样的背景之下，美国海军正在寻找事故发生的所有可能性。
21日，美国海军作战部长、海军上将约翰•理查德森称，不能排除外界干扰和网络攻击是这次碰撞的原因。但他表示，并不想提前做出判断。他说：“我们正在排查所有的可能性，就像我们处理‘菲茨杰拉德’号事故时所做的一样。”
同时，美国太平洋舰队司令斯科特•斯威夫特(Scott Swift)也拒绝将人为蓄意破坏的可能性排除。他认为，所有的可能性都应该被排查。
当被问及麦凯恩号事故背后的网络攻击可能性时，斯科特回应称，“所有的可能都会被我们放在台面上讨论。”
【环球网报道 记者 查希】英国路透社8月23日援引美国《华尔街日报》消息称，美国官方表示，因近期发生的4起撞船事故，将解除美国第七舰队司令、海军中将约瑟夫•奥克林的职务。
报道称，将被解职的奥克林是驻守在日本横须贺的美国第七舰队司令，因为从今年1月起已经发生了4起军舰碰撞事故。美国官方表示，4起事故有2起造成了人员伤亡。
目前，美国海军方面对此仍无评论。
当地时间21日清晨，美国海军驱逐舰“麦凯恩号”在新加坡附近海域与一艘油轮相撞，经过一天搜寻，失踪的10名美军人员中部分遗体已经寻获。
美国海军发布的照片显示，“麦凯恩号”吃水线以下的左舷处裂开一个大洞。美国第七舰队在一份声明中说，冲撞造成舰船的部分休息区和通讯室被淹。海军上将斯威夫特在新加坡举行的记者会上对媒体表示，潜水员们在搜救过程中在被密封的船舱发现了一些遗体。
他说：“正如你所知，这次冲撞是两个月内发生的第二起。美军菲茨杰拉德号发生的冲撞造成七名船员死亡。今年年初在西太平洋还发生了两次涉及军舰的事件。像这样的悲剧太多了。尽管这四次事件都是独特的，它们不能被当作个案看待。我对我们的海军作战部长宣布全面审查表示欢迎。”
在“麦凯恩号”之前，美国海军今年已经三次在亚洲海域发生撞船事故。
1月31日，“安提坦号”(USS Antietam)试图停泊东京湾时搁浅，造成推进器受损并且漏油，无人员伤亡。5月9日，巡洋舰“夏普伦湖”号(Lake Champlain)与一艘韩国渔船在郁陵岛以南约56英里的水域相撞，没有伤亡报告。6月17日，海军驱逐舰“菲茨杰拉德号”(USS Fitzgerald)在日本外海和菲律宾籍的货轮发生碰撞，造成7名美国水兵死亡。
第七舰队大约拥有50至60艘军舰、350架战机，舰队满员编制6万人，其中包括38000名海军官兵和22000名海军陆战队员，平时总兵力约2万人。一般由里根号航空母舰组成的航空母舰战斗群为主要作战部队，辅以陆基航空兵、两栖部队。必要时可以从第三舰队或其他部队抽调舰艇补充。
原标题：盯紧未来战场的“灰犀牛”
最近，人民日报刊发的一篇评论员文章，让“灰犀牛”一词大热。文中提到：防范化解金融风险，需要增强忧患意识……既防“黑天鹅”，也防“灰犀牛”，对各类风险苗头既不能掉以轻心，也不能置若罔闻。
灰犀牛，生长于非洲草原，体型笨重、反应迟缓，你能看见它在远处，如果对它毫不在意，一旦它向你狂奔而来，憨直的路线、爆发的攻击定会让你猝不及防。据悉，“灰犀牛”这一概念，由一名叫米歇尔·渥克的学者首先应用于经济领域。“黑天鹅”常被用来比喻小概率而影响巨大的事件，“灰犀牛”则用来比喻大概率且影响巨大的潜在危机。其警示意义在于，危险并不都来源于偶然的灾难、微小的问题，更多的是显性问题而我们长久地视而不见。
过去和现在的很多危机事件，与其说是“黑天鹅”，其实更像是“灰犀牛”，在爆发前已有迹象显现，但却被忽视。比如，2007年至2008年的金融风暴，是众多“灰犀牛”汇聚的结果——房地产市场衰退、流动性资金紧缩和居高不下的油价等警示信号就摆在那里。再比如，柯达公司在传统胶卷时代曾占据全球2/3的市场份额，但它固守既得利益，看不到数码技术对自身地位的威胁，因而最终走向没落。
在军事领域，“灰犀牛”也频频出现，甚至左右战局。二战时期，法国人以为“马奇诺防线”固若金汤，明知德军虎视眈眈却疏于防备，最终付出惨重代价。英国陆军将领艾伦·布鲁克对此评价道：“马奇诺防线最危险的方面在心理上，它给人造成一种错误的安全感。”
当前，我国周边一些热点地区局势充满变数，特别是海上安全环境更趋复杂，家门口生战生乱的可能性增大。有的国家为军国主义“招魂”图谋不轨，有的在边境地区制造事端对我挑衅，有的搞联合军演对我耀武扬威……在我国由大变强的重要历史关口，安全形势所面临的考验和挑战十分严峻。
居安必须思危，知危方能图安。如果我们怀着被动守疆卫土的态度，或存有“敌人没有胆量入侵”的盲目自信，或抱有“大规模冲突的可能性不大”的幻想，那么就有可能不战自败、未战先败。只有盯紧未来战场的“灰犀牛”，主动识变、思变、应变，加快转型发展，才能担负起支撑国家由大向强的重任。
怎样对付未来战场的“灰犀牛”？我们不妨借鉴米歇尔·渥克提出的应对策略：承认危机的存在;定义风险的性质;不要静止不动，也就是不要在冲击面前僵在原地;不要忽视已经发生的危机，要从中吸取教训;要站在顺风处，眼睛紧紧盯住远方，准确预测远处看似遥远的风险，摒除犹疑心态，优化决策和行动过程。发现“灰犀牛”、盯紧“灰犀牛”，才谈得上有效应对“灰犀牛”。
【环球网军事8月23日报道】英国《简氏防务周刊》网站8月10日发表题为《俄罗斯反驳印度不满米格-29K的言论》的报道称，俄罗斯飞机公司(RAC)说，最近美国媒体的一篇文章称印度海军的45架航母舰载米格-29K飞机出现严重维修问题的说法，是“完全不实的”。
RAC在一份声明中说：“关于米格-29K的这篇文章中的所有负面指责，我们完全不接受，这款飞机是印度海军‘超日王’号航母上使用的唯一一款战斗机。本公司和我们的合作伙伴都未收到过对俄制米格飞机的运行问题的任何官方投诉。还应指出的是，印度的‘超日王’号和‘维克兰特’号航空母舰，都是为搭载俄制飞机设计的，包括米格-29K/KUB。该舰的所有技术系统、雷达和甲板系统，都是在俄罗斯生产的，它们在设计上只与米格飞机匹配。”
在这篇引起RAC强烈回应的文章中，一位未具名的印度海军官员说，这款飞机在航母运行中出现损坏，此外，根据采购协议，所有主要部件都必须由俄罗斯来维修。除了这位官员，文章还援引已退役的原印度海军司令阿伦·普拉卡什的话说，这款飞机在航母上多次降落后发生破损，而依靠俄罗斯进行维修和更新，给海军造成不便。对此，RAC回应说：“虽然我们非常尊重这位退役司令……但不得不说，他关于米格-29K/KUB的言论是错误的。我们要提醒的是，米格-29K/KUB战斗机的供应合约是去年才履行的，印度海军已经接收了所有的飞机。”
RAC如此激烈回应批评米格-29K的文章是很少见的。一般来说，制造商会直接与相关媒体沟通，而不是以这种方式公开反驳。此举无疑是因为担心这些负面报道可能影响印度政府采购新的舰载多用途战斗机的决定。
今年1月份，在放弃印度斯坦航空有限公司的“光辉”战斗机之后，印度海军发出了采购舰载多用途战斗机的信息征询书(RFI)。该征询书旨在为“超日王”号和“维克兰特”号航母采购57架多用途舰载战斗机，此前，印度海军于去年12月决定放弃海军版“光辉”战斗机，理由是达不到海军要求的能力。虽然发出这份RFI并不是为了取代米格-29K，但RAC担心，这些负面报道可能导致海军扩大RFI的范围。RAC在声明中说：“取代这款飞机需要对航母进行彻底修改，并更换整个起飞降落系统。这会造成巨大的经济和时间损失;在这期间，这些航母也无法使用。”
中国军网北京8月22日电 据《印度时报》报道，印度不具名官员21日称，近期，印度就中印洞朗对峙问题与俄罗斯进行了讨论，重申印方关于中国修路单方面改变现状并对印安全带来严重影响的立场，希望寻求俄方支持。在今天的外交部例行记者会上，发言人华春莹表示，印方非法越界的理由荒谬、性质恶劣、事实清楚，希望印方守法律、讲道理，作出理性明智的判断和决策。
发言全文如下：
问：据《印度时报》报道，21日，印度不具名官员称，近期，印度就中印洞朗对峙问题与俄罗斯进行了讨论，重申印方关于中国修路单方面改变现状并对印安全带来严重影响的立场，希望寻求俄方支持。中方对此有何评论？
答：洞朗地区是毫无争议的中国领土。印方以所谓关切中方修路为借口非法越界，理由荒谬、性质恶劣、事实清楚。解决此事的唯一前提和基础是印方立即无条件撤回所有非法越界的人员和设备。
大家可以试想，如果姑息和纵容印方的这一荒谬逻辑，那么如果谁看不惯邻居家里的活动，都可以随意闯进邻居家里赖着不走吗？如果循着印方的这一逻辑，是不是中方觉得印度在边境地区大兴土木、大搞基建，威胁了中方的安全，我们就可以堂堂正正地派兵越界到印度境内出手阻止呢？这样岂不是天下大乱，还有什么国际关系准则可言？中方迄今保持着高度克制。我们可以做到仁至义尽，但希望印方能够拿出一个大国应有的负责任、守法律、讲道理的态度，做出理性和明智的判断和决策。
【环球时报综合报道】“我们将为胜利而战”，当地时间21日晚9时，美国总统特朗普在弗吉尼亚州阿林顿迈尔堡军事基地宣布，他已经改变了在阿富汗战争上的立场：今后美军将加大在阿富汗的存在，而不是撤出。与外界预测的不同，特朗普当天并未宣布美军增兵阿富汗的具体数目及时间。他以空前严厉的语气指责反恐盟友巴基斯坦，“不会再纵容巴基斯坦成为恐怖组织的天堂”，同时意外地邀请印度更多地参与阿富汗的反恐行动。
在30分钟措辞强硬的全国讲话中，特朗普承认竞选时说过要从阿富汗“抽身”，但如今不得不服从现实。因为美军如果撤离阿富汗，“伊斯兰国”(IS)和“基地”组织会迅速填补这个真空，使该国重新回到“9·11”事件之前的状态，“我们不能重复美军撤出伊拉克的教训”。
特朗普含蓄地批评前任奥巴马的阿富汗政策不成功：“阿富汗耗费了我们太多金钱、精力和生命。”特朗普说，他上台之后就要求国防部长马蒂斯和国家安全团队对阿富汗和南亚的所有可能战略选择作出全面评估。特朗普在讲话中没有透露驻阿富汗军队的具体人数，但明确表示美军将继续在阿富汗驻扎。他说，美军不会无限期驻留阿富汗，但他不想作没有约束力的承诺。
特朗普称美国在阿富汗和南亚地区的安全威胁“非常巨大”，并指责巴基斯坦经常成为“混乱、暴力、恐怖的避风港”，“我们给巴基斯坦数十亿甚至上百亿资金，但他们却容留我们打击的恐怖分子。巴基斯坦必须立即做出改变”。
特朗普的讲话内容显示，美国的阿富汗战略将在以下几个方面作出改变：第一，增加前方授权，解除对国防部长的限制，使美国军队能够更加彻底、灵活地同敌人交手。第二，鉴于提前宣布撤军时间会产生反效果，今后将不再提前公开驻阿美军的数量和进一步军事行动的计划。美国官员此前称，他们希望特朗普能够同意五角大楼有关增兵4000人的提议。第三，“不再对巴基斯坦成为恐怖组织的避风港保持沉默”。第四，确立“阿人治阿”原则，美军在阿富汗的任务只是对付恐怖分子，不会动用美国军队力量在阿富汗建设民主，或根据美国的想象建设阿富汗。第五，点名呼吁印度提供帮助：“印度从对美贸易中赚了数十亿美元，我们想要他们在阿富汗战争中帮助我们，特别是在经济援助和发展方面。”
美国共和党全国委员会称赞特朗普向全世界清楚地表明“美国不再站在幕后”。美国众议院议长瑞安也称赞新阿富汗战略“非常全面”。
阿富汗总统加尼22日对特朗普的声明表示欢迎，称在打击恐怖主义威胁的道路上，美阿伙伴关系“比以往任何时候都更强大”。而阿富汗塔利班发言人穆贾希德22日警告说，“如果美国不从阿富汗撤军，阿富汗不久后将变成这个强权在21世纪的另一座坟场。”穆贾希德说，特朗普的演讲“了无新意，讲得不清不楚”，“我们没有被吓倒、我们精力充沛，这场战争会一直打，打到我们咽下最后一口气为止”。
“特朗普描绘了一幅没有细节的美景”，英国《卫报》22日评论说，特朗普没说他会派多少军队，这些军队会在那儿待多久，也没说他们的最终目标是什么。《纽约时报》称，特朗普在演讲最后称，“我们终将取得胜利”。但他并未界定在阿富汗将取得什么样的胜利，也未解释他的阿富汗战略与“前政府的失败战略”有何不同。实际上，他的新战略与奥巴马的差别不大，还是依靠军事力量和对巴基斯坦施压。一名美国政府官员坦承，新战略的有限目标依然是培训阿富汗政府武装以及反恐。
美国布莱特巴特网站刚刚迎来前白宫首席战略师班农的回归，22日就连发5篇文章抨击特朗普的阿富汗战略。“听信了特朗普要结束在对外干预上花钱的人，听完这个演讲多么失望啊!”“我投了特朗普的票，是因为他承诺改变，我想我可能错了”“不对阿富汗开空头支票？那么说好的‘美国优先’呢？”
美国副总统彭斯22日在《今日美国报》撰文称，新阿富汗战略显示，对于那些不真心真意跟随美国打击恐怖分子的国家，美国新政府的决定是“不再开支票”。但《华尔街日报》称，在新南亚战略下，只要巴基斯坦愿遵照特朗普的计划行事，那么此前没有从奥巴马手中得到的数亿美元援助， 巴基斯坦或许将从特朗普手中获得。美利坚大学副教授罗夫则表示，特朗普邀请印度更多参与阿富汗事务“令人费解”，称这“可能会鼓励巴基斯坦在军备竞赛上投入更多”。
针对特朗普的新阿富汗战略，中国外交部发言人华春莹22日在例行记者会上说，希望美方相关决策有利于促进阿富汗及本地区安全、稳定与发展。她说，巴基斯坦身处反恐斗争的前沿，多年来为打击恐怖主义作出积极努力，也承受了巨大牺牲。“我们认为，国际社会应对巴方反恐努力给予充分肯定。”
【环球时报驻美国特派记者 张朋辉 任重 柳玉鹏 环球时报记者 王盼盼】
资料图：美军试射民兵3洲际导弹
【环球网军事8月23日报道 环球时报特约记者 张全华】服役了45年的美国“民兵-3”洲际导弹终于等来换代的时机了。据美国《星条旗报》21日报道，美国空军已与波音公司、诺思罗普·格鲁曼公司分别签订合同，授权其研制新型陆基洲际弹道导弹，以替代日益老旧的“民兵-3”。同时，美军海空核力量的更新计划也都已提上议事日程。
报道称，在美国空军21日宣布的军购计划中，波音公司和诺思罗普·格鲁曼公司分别赢得了3.49亿美元、3.28亿美元的订单，这两家军火商将用3年时间，平行推进新型洲际导弹的研发工作。2020年美空军将最终选定其中一家负责制造美军新一代陆基战略洲际导弹。在此次新型陆基洲际弹道导弹竞标中，世界头号军火商洛克希德·马丁公司本来也希望“分一杯羹”，孰料竟然失败出局。竞标结果公布后，洛克希德·马丁公司发言人欧文斯对此表示失望，并期待五角大楼作出解释。
目前由波音公司生产和维护的“民兵-3”洲际导弹是美国“三位一体”战略核力量的重要组成部分。早在去年夏季，美国空军就曾向国防部提议，对日益老旧的洲际弹道导弹、核巡航导弹进行升级换代。美空军部长希瑟·威尔逊说，“我们的导弹研制于上世纪70年代，许多装备日益老化，以至于维护费用比替换掉还要昂贵。”相比之下，“发展先进陆基导弹是最实惠的洲际导弹更新方案，我们将充分利用现有战略基础设施，以更加成熟、更加先进的技术，更高效的操作、维护和安全理念制造新型导弹。”
美国在更新核力量方面的努力还没完。美海军计划在2020年后用新型“哥伦比亚”级核潜艇取代“俄亥俄”级战略核潜艇。本周内，美国空军还将宣布空基远程战略巡航导弹的竞标结果。美国《侦察兵》网站报道称，洛克希德·马丁公司虽然痛失陆基洲际导弹订单，却赢得海军升级“三叉戟-2”潜射导弹的合同。
目前美国核力量的数量和技术在全球居于遥遥领先的地位。为保持战略绝对优势，美国明知核武库力量过剩，依然不惜血本投入。据路透社报道，今后10年间，美国核力量的现代化改造耗资预计将超过3500亿美元。如果美国决心替换现有的核系统，未来30年间或将花费1万亿美元。
资料图
【环球网军事8月23日报道】如果东京遭到导弹攻击，作为自卫队最高指挥官的日本首相将到何处躲避？是防卫省大楼还是在用于日本政府紧急避难的立川地区？或许他还有另一个选择，那就是自卫队的“地下秘密基地”。
据日本《现代商业》杂志22日报道，该“秘密基地”位于东京23区之外的一栋建筑之下，通称“地下指挥中心”，主要功能是全天候监视日本周边，并作为反导作战的指挥中心。除非持有特别许可证，否则就连普通自卫队官员也被禁止入内。进入该基地的人不能带相机、手机和食物。“地下指挥中心”处于地下28米，由钢筋混凝土结构建成。这个深度是以抵御广岛原子弹攻击的标准设计的。在这个面积约3300平方米的指挥中心内，有一幅东京的具体地图，电子屏幕上显示的是东京主要道路和自卫队执行任务的画面。
报道称，虽然该基地的防护看似很牢固，但在地面受到导弹攻击时，指挥功能很弱。原因之一是虽然进入该指挥中心的专用电梯与普通电梯设在一起，但若平时误入该专用电梯，会有持枪人员警告。这就导致该基地的位置早就是“尽人皆知的秘密”。另外在发生紧急事态时，日本政府首脑们如何进入这个指挥中心也是个问题。如果乘坐飞机，可能遭攻击且不易降落;如果乘坐汽车，行踪容易暴露，会导致民众爆发战争来临的恐慌，造成大规模交通拥堵。▲ (丰 豆)
【环球时报综合报道】日本共同社22日援引日本政府消息人士的话称，日本防卫省已基本确定，今年提交国会审议的2018财年防卫预算草案总额将达到5.2551万亿日元(约合人民币3200亿元)，较2017财年原始预算增加2.5%，再创新高。如果该草案最终被国会批准成为正式预算案，将是日本防卫预算连续6年增长。
日本时事通讯社称，日本防卫预算再创新高的背景是“应对日益增长的朝鲜导弹威胁，以及中国活跃的海洋活动”。根据预算草案，日本自卫队将在明年推进部署“陆基宙斯盾”系统，为此将与美国加紧磋商，确定具体费用。同时，还将斥资472亿日元为海上自卫队宙斯盾驱逐舰安装改进版“标准3”导弹系统，斥资205亿日元订购“爱国者-3”改进版导弹系统，以强化自卫队的反导能力。
被计入此次预算草案的项目，还包括斥资552亿日元为计划部署在九州和冲绳的“西南警备部队”建设基地，斥资881亿日元订购F-35战机等。中国社科院日本所副研究员卢昊认为，各种证据显示，日本正斥巨资强化“西南诸岛”防线，强化面向中国东海的军事部署。(刘强)
新型可耐3000℃烧蚀陶瓷涂层及复合材料诞生
中国科技网-科技日报长沙8月21日电(记者俞慧友 通讯员曹希雅 王建湘)“护航”高超声速飞行器关键部件，有了可靠新材料。21日，记者从中南大学粉末冶金研究院获悉，该校粉末冶金国家重点实验室中国工程院院士黄伯云团队，开发出了一种新型可耐3000℃烧蚀的陶瓷涂层及复合材料，具有优越的抗烧蚀性和抗热震性，被学界评为极具应用前景的材料体系，引发国际广泛关注。该成果，发表于6月15日的《自然·通讯》上。
高超声速飞行器，其飞行速度等于或大于5倍声速，意味着每小时最低可飞行6120公里。“以此速度，约2小时便可从北京飞到伦敦。”团队熊翔教授说。不过，如此高速飞行，需确保飞行器关键结构部件，如飞机鼻锥、翼前缘等，可承受剧烈的空气摩擦，及高达2000-3000℃的热气流冲击而不被破坏。“我们新合成的超高温陶瓷涂层及其复合材料，能为这些部件提供较好保护。”
熊翔称，该新型陶瓷涂层改性炭/炭复合材料，由锆、钛、碳、硼元素组成的四元含硼单相碳化物构成，具稳定的碳化物晶体结构。其主要通过熔渗工艺，将多元陶瓷相引入多孔炭/炭复合材料中获得。该超高温陶瓷兼具了碳化物的高温适应性，和硼化物的抗氧化特性，使这种涂层和复合材料表现出了优越的抗烧蚀性和抗热震性。除经受住3000℃超高温考验，该陶瓷氧化物所具备的低氧扩散速率、高温自愈合能力、陶瓷涂层致密和梯度结构，也使该陶瓷表现出了相对其他陶瓷体系更低的材料烧蚀损失率。
据悉，这也是世界上首次合成这种四元含硼碳化物单相超高温陶瓷材料，并制成涂层，与炭-炭材料完美“融合”。而现行新材料领域，主流为二元化合物体系混合材料的研究。因此，它的研制成功，将大大促进四元体系材料在高超声速领域中的应用研究。
中南大学副校长周科朝介绍，耐烧蚀陶瓷涂层及其改性炭/炭复合材料的研制历史，至今已经历15年。在国家863、973和国家自然科学基金的支持下，中南大学熊翔团队，从炭/炭复合材料中高温(<1600℃)抗氧化涂层入手，试图寻找具优异抗氧化性能和耐烧蚀性能的新型超高温陶瓷涂层材料。截至目前，筛选出了碳化硅、碳化钽、碳化钛、碳化锆、硼化锆、碳化铪等数十种体系，及上百种成份含量的高温材料，几乎囊括现存超高温陶瓷和高温复合材料。此次，团队应用“材料基因工程”技术，快速遴选出合适的陶瓷超高温材料，加快了研发周期，最终实现了3000℃超高温环境下新型耐烧蚀陶瓷涂层开发的突破。
美国空军一架MQ－1“捕食者”无人机21日在土耳其东南部桑利乌尔法省坠毁，这是一周内第二架相同型号的美军无人机在土境内坠毁。
土耳其因吉尔利克空军基地网站当天发布声明说，该无人机从因吉尔利克基地起飞，于当地时间中午11时50分左右坠毁，没有造成人员伤亡。
声明说，坠机地点已被土耳其军警封锁，土美两国官员正在调查事故原因。
本月17日晚，美军一架MQ－1“捕食者”无人机在土南部阿达纳省坠毁，没有造成人员伤亡。
因吉尔利克空军基地位于阿达纳省境内，是美国领导的多国军事联盟打击叙利亚和伊拉克境内极端组织“伊斯兰国”的重要基地。
马兰惊雷
——揭秘中国核试验基地(上)
中国人民解放军建军90周年之际，中央军委首次颁授军队最高荣誉“八一勋章”。中科院院士、“两弹一星”元勋程开甲，是首批“八一勋章”获得者中最年长者——授勋两天后的7月30日，亲友为他庆祝了百岁寿辰。
程开甲是中国核武器研究的开创者之一，核试验技术总体负责人。
他的名字，与中国核试验基地紧紧联系在一起。
位于死亡之海罗布泊腹地的这座基地，有着一个美丽的名字——马兰。马兰是一种生命力顽强的野草，能在最贫瘠的土地上绚烂绽放;马兰基地是一座数十年不为人所知的隐秘所在，却爆响了震撼世界的惊雷。
从1964年第一颗原子弹爆炸成功，到1996年中国进行最后一次核试验，30多年的时间里，包括程开甲在内，前前后后曾经在这片戈壁滩里参加核试验的基地官兵和技术人员不下10万人。这是一群默默无闻的“马兰人”，由于工作的特殊性，数十年里，极少有关于他们的报道。
但是，“马兰人”的功勋，人民不会忘记，共和国不会忘记。现在，随着档案的陆续解密，我们能够讲述一下“马兰人”和马兰基地的故事了。
从敦煌到罗布泊
“有一个地方名叫马兰，你要寻找它，请西出阳关，丹心照大漠，血汗写艰难，放着那银星，舞起那长剑，擎起了艳阳高照晴朗的天……”
这首《马兰谣》记录的就是被誉为“共和国原子城”的戈壁绿洲马兰的故事。1964年10月16日，中国第一颗原子弹在马兰爆炸成功。
而在被确定为核试验基地之前，这里并没有专门的名字，只是一片荒无人烟的戈壁滩。
中国核试验基地最初的选址，其实不是这片无名戈壁，而是早已闻名于世的敦煌。
20世纪50年代，新生的中国，一直被笼罩在核恐吓的阴云中。
1955年1月15日，李四光、钱三强等人被请到了中南海的丰泽园。
毛泽东主持召开了专门研究发展我国原子能事业的中央书记处扩大会议，他开门见山地说：“今天，我们这些人当小学生，就原子能有关问题请你们来上一课……”
这一天，中国开始了研制核武器的艰巨而又伟大的征程。
研制核武器，不仅要从零开始造出原子弹，这颗原子弹必须炸响才算成功。这也就意味着，在核武器研制的同时，就必须要找到一块足够广大、足够荒凉的核武器试验场。
时任国防部长的彭德怀指示：“关于导弹基地、原子弹试验基地选场问题交给陈锡联，他是炮兵司令，这几年跑的地方多。选好了交给工程兵司令陈士榘，由他的工程兵负责建。安排部队的事情，荣臻同志多操心，最好是成建制拉过去，这样利于保密。”但实际执行中，前期原子弹试验场的选址工作，主要还是在苏联专家的指导下进行的。
在勘察过青海西部、内蒙古西部、新疆东南部等多个地区后，苏联专家建议把核试验场设在敦煌西北地区。
1958年夏秋之间，一群身穿便衣的军人悄悄来到了敦煌，在古阳关外的大戈壁上安营扎寨。
几天以后，一位中央的“大人物”也来到这里，此人正是时任国防部长的彭德怀。
在鸣沙山下，彭德怀秘密接见了这支队伍的两个负责人：队长张志善和政委常勇。
张志善报告说：“我们是0673部的。”彭德怀当时就笑了，说：“你们对我还保密啊，0673就是原子靶场嘛……”
这段对话的背景，是中央军委当年4月决定组建两支队伍：0673部队负责建设原子靶场，0674部队负责建设原子仓库。这两支队伍里的很多干部都来自于商丘步校，常勇是学校的政治委员，张志善是副校长，接到任务以后，学校的干部一分为二，一半去0673，一半去0674，常勇和张志善都被分到了0673部队。
到了1958年10月下旬，敦煌地区的勘察工作基本结束。时任工程兵司令员的陈士榘带领工程兵设计院、总后营房部等单位组成的工作组以及苏联专家到现场勘察，最后确定了各场区的位置。爆心定在了敦煌西北方向130~150公里处，指挥区距爆心60公里。
敦煌核试验基地即将动工，0673部队部队长、核武器试验靶场主任到任了。他就是战功赫赫的张蕴钰。
张蕴钰1937年参加八路军，同年入党，在抗日战争和解放战争中历练成长，从普通一兵直至军副参谋长。抗美援朝期间，15军在上甘岭打出威名时，军参谋长正是张蕴钰。归国后，张蕴钰任第三兵团参谋长，经陈赓大将推荐，就任0673部队的主任。
在对靶场位置进行实地考察后，张蕴钰恼了。
现为总装备部政治部创作员、一级作家、大校军衔的彭继超曾在马兰基地工作生活33年，走访了数位“马兰人”，也写下了一系列核工业题材的作品。
他告诉记者，张蕴钰曾跟他详细说起过这段往事。
张蕴钰坚持认为，敦煌不合适作为原子靶场。他的考虑主要有三方面，一是敦煌莫高窟是老祖宗留下的中华瑰宝，核试验像地震一样，一下子就把老祖宗留下的宝贝给震没了，这可是负不起的大罪过。二是没有水源，松土层太厚，而核爆炸产生的烟尘太大，烟尘太大就会随风扩散，造成核沾染区。三是试验当量太小，只能试验2万吨TNT当量的原子弹，显然不能满足中国核事业发展的需要。
据后来的核试验基地司令员张志善说：“张蕴钰同志问为什么选在这里，我说苏联专家定的，能搞2万吨。张蕴钰同志说，可真是麻子不叫麻子，叫坑人。”
张蕴钰马上将自己的意见向中央书面上报。说来也巧，中央同时接到了苏联一位专家的来信。原来，苏联专家也有不“坑人”的，信中说敦煌不适合建场，建议将靶场中心区移到罗布泊地区。
结合张蕴钰的报告和苏联专家的来信，中央同意核试验基地重新选址，就定在罗布泊。
1958年12月24日，张蕴钰带领勘察小分队从敦煌出发，经玉门关向西，向罗布泊疾驰而去。直到次年春天，疲惫的勘察队员们终于在干旱的罗布荒原发现了清冽的博斯腾湖。
张志善当时起草了一份电报给中央，电报上写道：“这里土地肥沃，能种菜、种粮，这里水源充足，水是甜的，还带有香味……”据说，万毅看到电报后笑着说：“水还带香味，他们都成了诗人啦……”
最终，在巴音郭楞蒙古自治州境内，罗布泊西端的10万多平方公里被划定为中国唯一的原子靶场。巴音郭楞蒙古自治州面积47万平方公里，比英国还大，而核武器试验场的面积有10万多平方公里，相当于一个江苏省的大小。
原马兰基地司令员马国惠告诉记者，之所以圈定10万平方公里这么大的面积，和原子弹、氢弹的破坏半径有关，“300万吨氢弹的安全半径为150公里，这样算来就要有大约9万平方公里，所以10万平方公里的军事禁区是完全必要的。”
作为原子靶场，这里堪称完美：地广人稀、远离城镇、有水源且不在地震带上。
基地位置确定的同时，生活区也获得了一个“诗意”的名字：马兰。
马兰之名，来自在这里旺盛生长的马兰草。部队选的生活点，原来是一片盐碱湖，一条天然水沟从中流过，两旁长满了马兰草。初夏时，基地领导在此规划蓝图，正值马兰花盛开，张蕴钰提议，大家一致赞同，此地就命名“马兰村”。
1959年6月13日，总参谋部正式通知：原子靶场改称核试验基地，这一天，就是马兰基地成立的日子。
那时的马兰基地，连一间像样的房子都没有，先期到达这里的指战员们，自己动手挖了地窨子作为临时的住宿和办公场所。马兰基地的第一次党委扩大会就在一个地窨子里召开。
当时，一窝小燕子正在地窨子的房梁上破壳出世。张蕴钰提醒每一个来开会的人：把脚步放轻，嗓门压低一点，别惊扰了燕子。
许多年后，当彭继超向张蕴钰提起关于一窝燕子的小插曲，老人说：“大漠上有这些小生命，不易。”
那一天，中国核试验基地波澜壮阔的工程伟业，就在燕子的呢喃声里宣告诞生了。
扎根荒原
1960年初，上万名解放军官兵、工人，从四面八方云集戈壁滩，马兰核试验基地大规模的基本建设正式开始。
大批物资、精密仪器和贵重设备不断从全国各地调运到试验场，正当此时，以导弹、原子弹为主要标志的国防尖端项目“上马”还是“下马”的冲击波，却从内地传到了这里。
中苏关系破裂，是这段波折最重要的导火索。
1957年，正在蜜月期的中苏两国在莫斯科签订了《国防新技术协定》，《协定》规定：苏联援助中国研制原子武器，其中包括向中国提供原子弹的教学样品和图纸资料。
这一协定的执行在签订之初还比较顺利。但是，当1958年苏联提出要在中国建立由苏联控制的长波电台和共同舰队的要求遭到拒绝后，苏方对该《协定》的执行表现出不积极态度。1959年6月，苏联单方面撕毁了中苏《国防新技术协定》。1960年，苏联撤回了全部在华专家。
中苏关系的突然变故，给中国建设事业造成重大困难，特别是核武器研制，几乎要从头开始。
“1961年的夏天，在国防工业和国防科研部门，产生了‘上马’、‘下马’的激烈争论。”彭继超说。
主张“下马”的，一是强调苏联的援助没有了，二是认为导弹、原子弹技术高度复杂，仅仅依靠我国当时尚不发达的工业和落后的科技力量，恐怕难以造出“两弹”，三是指出“两弹”花钱太多。
根据彭继超的了解，聂荣臻当时是坚决反对“下马”的。他提出的理由是，“两弹”研究已经有了很大进展，国家培养了一大批大学毕业的研究人员，铀矿资源也能满足需求，特别是有一批爱国的科学家，所以这个事业不能放弃。他甚至公开说：“不搞出‘两弹’来，我死不瞑目。”
针对日见激烈的争论，聂荣臻签发了一个名为《导弹、原子弹应坚持攻关》的报告，直接上报给毛泽东。
当年10月，中央军委决定：尖端要搞，不能放松。关于“上马”、“下马”的争论才止息。
曾经的政策波动传播到千里之外的罗布泊，对刚刚干劲十足地建设基地的官兵们来说，情绪上确实受到了一定的影响。
彭继超在《罗布泊丰碑》一书中写到这一段。当时，甚至有上级机关的干部来到马兰说：“原子弹不知道什么时候才能造出来，基地部队可以去种地、放羊，机关可以搬到无锡去，等国家经济好转了再搞建设。”
一向温文尔雅的张蕴钰急了，他说：“我哪儿也不去，就在这里等。一年不搞我等一年，两年不搞我等两年，中国总要有原子弹!”
1961年前后，正值三年自然灾害，基地进入最艰苦的时期。基地编制不得不缩减，部分干部调走了，供给的标准也降低了。
不仅如此，由于基地车辆也少了，本来已经很少的口粮经常运不进来，张蕴钰就带着常勇他们往返20多公里，把口粮一袋一袋往回扛。
有时水供应不上，基地的人们半个月都不能洗澡，甚至用洗脚水蒸馒头。
马兰基地的情况从1962年开始慢慢得到改善，1962年底，周恩来出访亚非拉国家归来，途经乌鲁木齐作短暂停留。在一次晚餐中，周恩来站起身来说：“我们国家在新疆有一个原子武器靶场，他们在戈壁滩上条件很艰苦，任务很艰巨，希望新疆维吾尔自治区给予帮助，大力支持。”
周恩来的这几句话，大大振奋了马兰基地的人们，也是对“下马”之说最有力的驳斥。
基地缺少车辆的困难反映到中央书记处，时任总书记的邓小平亲自跟当时的北京市长彭真商量，决定把北京市刚领到的400辆“解放”牌汽车全部调拨给基地。
到了1962年，基地的建设工作又重新走入正轨。
负责两弹工程的第二机械工业部在1962年9月正式向中央提出了“两年规划”：争取在1964年，最迟在1965年上半年爆炸我国的第一颗原子弹，这个计划很快得到了毛泽东的批准。
为了强有力地领导我国尖端武器的研制，中央特别组建了一个鲜为人知的部门，叫做中央专委。中央专委的全称起始叫做中央15人专门委员会，后来随着工作的发展改称中央专门委员会，这个以周恩来为核心的中央专委全面负责两弹工程。
两年的时间爆炸一颗原子弹，任务相当紧迫，全国26个部委和20个省市自治区900多家工厂、院校、科研单位展开了一场规模空前的大会战。
作为这场大会战最前沿的马兰核试验基地，虽然厂区的道路、通讯工程、气象站、军用机场等基本设施建设已陆续完成，但真正的挑战还在后面。
当年10月10日，钱三强在国防科委大楼里向聂荣臻、罗瑞卿、张爱萍等领导汇报时说：“原子弹试验是一个十分复杂、集多学科为一体的高科技试验，仅就核试验靶场可以开展的技术项目就有几十上百个，而这一个个项目都需要研究、定题，并在靶场进行技术工程的建设，这就需要有很强的技术力量，立即着手研究立项。”
也就是说，基地此时最缺的，是一支懂核技术的专业队伍。
在那次会上，钱三强反复提到一个人的名字：程开甲。
最初的攻关
1946年8月，英国爱丁堡大学来了一个沉默寡言的中国青年学者。
他每天除了吃饭、睡觉之外，都埋头于实验室、课堂和图书馆，同学们叫他“波克”，而他的房东太太不无恶意地给这个不善交际的东方人起了个绰号：“奶油棒冰”。
这个青年学者真正的名字叫程开甲。
1948年秋，程开甲获得了博士学位，任英国皇家化学工业研究所研究员。听到新中国成立的消息，身在海外的程开甲购买了研究所需的书籍，整理好行装，1950年8月，他毅然放弃了国外的工作，回到浙江大学物理系任教。
1958年，程开甲改变专业，参与到南京大学核物理教研室的创建中，又接受任务创建江苏省原子能研究所，第二年，他出版了《固体物理学》一书。同年，程开甲接到命令，任第二机械工业部第九研究所(院)副所(院)长，参加原子弹的研制，从那时起，他和马兰基地结下了不解之缘。
1962年10月30日，程开甲来到国防科委大楼，出席张爱萍召开的办公会议。在会上，张爱萍告诉程开甲，钱三强推荐他来挂帅，进行核试验靶场的技术准备工作。
程开甲没有丝毫犹豫，他说：“现在需要人，需要有几间房办公，配置几台急用的仪器，建成一个比较全面的机构，我们马上就可以投入工作。”
那次会议商议的结果是，中央立即组建核武器研究所(后称21所)。
在钱三强的推荐下，吕敏、陆祖荫、忻贤杰三个人来到21所报到。最初，他们和程开甲一起，挤在一个小办公室里办公。
“核试验是大规模、多学科交叉的科学实验，涉及的学科内容非常广泛，而最初的时候，我们对核试验无论从理论还是技术上，所知几乎是空白。”马国惠说。
事实上，由于苏联的技术封锁，当时仅有的信息只有撤出前苏联专家片段的谈话，以及1958年美国原子武器研究基地公开发表的《冲击波》一书。
最初的摸索是非常困难的，此时，21所的第二批人员到来了。中央从大学和二机部等单位选调了20名技术骨干到研究所开展工作。
本报作者 米艾尼
中国军网北京8月21日电 据外交部网站消息，在21日的例行记者会上，外交部发言人华春莹表示，经中方核实，8月15日，中国边防部队对中印边境西段班公湖地区实控线中方一侧进行正常巡逻，受到印度边防部队阻挠。中方对此表示强烈不满，并已通过涉边渠道向印方提出严正交涉。
问答全文如下：
问：印度政府上周称，在中印边界西段的班公湖地区附近发生了中印士兵相遇事件，并疑似有视频显示当时双方互相推搡、互掷石块。中方对此有何评论？
答：经中方核实，8月15日，中国边防部队对中印边境西段班公湖地区实控线中方一侧进行正常巡逻，受到印度边防部队阻挠。其间，印方采取激烈动作，冲撞中方人员并与中方发生肢体接触，造成中方人员受伤。印方此举违反双方就维护边境地区和平安宁达成的有关共识，危及中印边境西段局势。中方对此表示强烈不满，并已通过涉边渠道向印方提出严正交涉。中方敦促印方恪守两国间达成的有关协议协定规定，切实遵守1959年实控线，严格约束印度边防部队的活动，切实维护两国边境地区的和平稳定。
“菲茨杰拉德”号内部画面
【环球网军事8月22日报道 环球时报记者 郭媛丹】美国“麦凯恩”号导弹驱逐舰21日在新加坡附近海域与一艘商船发生碰撞事故后，各方舆论都是“一头雾水”。这已经是一年之内美国军舰第四次发生“意外”事件。性能先进的美军舰艇为何会频繁“阴沟里翻船”？现代军舰防撞系统为何没有起作用？一名中国军事专家21日接受《环球时报》记者采访时表示，若美海军不改变作风，未来在全球各海域事故不断将成为常态，人们也将见怪不怪。
据报道，这是本年度美国军舰发生的第四次“意外”事件。此前三次分别是：6月17日，美国海军驱逐舰“菲茨杰拉德”号在日本外海和菲律宾籍货轮发生碰撞，造成7名美国水兵死亡;5月9日，美军巡洋舰“夏普伦湖”号与一艘韩国渔船在郁陵岛以南约56英里的水域相撞，所幸没有伤亡报告;1月底，美军巡洋舰“安提坦”号在日本横须贺近海触礁，螺旋桨损坏并导致漏油，无人员伤亡。
一名匿名军事专家21日接受《环球时报》记者采访时表示，军舰在海上航行期间建立有严密的航行组织，确保舰艇航行安全;确保遇有紧急情况时能正确处置，避免事故的发生;确保在不可避免的事故发生后，能最大限度地减少舰艇、装备和人员的损失。
一般情况下，舰艇匹配有多部导航雷达，以便能及早和在较远的距离上，对当前的海上态势作出判断，并能给出合理科学的避碰建议，协助指挥员航行操纵，减少事故。舰艇还配有甚高频电台和其他通讯装备，让舰艇操纵人员能方便快捷地和附近海域航行的其他船舶进行直接语言沟通，避免误判，减少误会。
另外，舰艇还配有船舶自动识别系统，简称AIS系统。AIS系统配合全球定位系统将船位、船速、改变航向率及航向等船舶动态结合船名、呼号、吃水及危险货物等船舶静态资料由甚高频向附近水域船舶及岸台广播，使邻近船舶及岸台能及时掌握附近海面所有船舶的动静态资讯，可以互相通话协调，采取必要避让行动，有效保障船舶航行安全。
舰艇还配有电子海图、气象传真机、航海警告接收机、航海通告等全球海上遇险和安全系统。另外舰艇还配有传统的助航设备，如信号灯、气雾笛、号钟号锣等。
专家表示，美海军作为全球最强大最现代化的海军，舰艇配备的导航装备和助航设备先进、种类齐全，而且还拥有丰富翔实的航海水文和气象资料。全球各大海域几乎都是美海军经常涉足和所谓“自由航行”的地方。
但为何美海军舰艇仍然三番五次的出现航行安全事故？该专家对《环球时报》记者表示，美海军骄傲自大、蛮横无理、唯我独尊的航行心态给其事故不断埋下了种子。“航行时不遵守《国际海上避碰规则》等法规是其事故不断的主要根源。麻痹大意、忘乎所以、军纪涣散、法规不严、海上行动不专业也是其事故不断的主要原因之一。另外，狂妄自大的美国海军不能够从已经发生的各类航行事故中吸取深刻的教训，同样也是其事故不断的原因之一。”
【环球时报驻美国特派记者 张朋辉 环球时报特约记者 任重】美国白宫当地时间20日发表声明称，总统特朗普计划于21日晚9时在弗吉尼亚州阿灵顿的迈尔堡就阿富汗及南亚局势发表讲话。美国哥伦比亚广播公司(CBS)援引消息人士的话称，美国官员预计，总统将满足战场指挥官的要求，允许向阿富汗增兵4000人。此外，特朗普预计还将加大对巴基斯坦的施压力度，不让该国成为恐怖分子的避风港。
法新社称，近几个月来，舆论充斥对特朗普将决定如何走出这场美国史上最长战争的猜测。目前阿富汗境内约有8400名美军和约5000人的北约部队。美军指挥官们在此前的评估中认为，增加的美军可以帮助美国在与塔利班及极端组织“伊斯兰国”(IS)在阿分支的作战中扭转战局。
2011年“9·11”恐怖袭击发生后，美国联合北约盟国对阿富汗发动袭击，推翻塔利班政权，不过并没有消除该国的恐怖袭击。近年来，美国在阿富汗战略经过多次调整，驻军一再削减。时至今日，阿富汗战争已持续将近16年，但战况一如以往激烈。法新社称，自今年1月1日至5月8日，已有2500多名阿富汗军警丧生。
美国有线电视新闻网(CNN)21日称，特朗普政府就阿富汗战略已规划数月。美国国会参议院军事委员会主席麦凯恩等人要求增派美军地面部队，并加大对恐怖分子的空中打击力度。此外，美国黑水保安公司创始人埃里克·普林斯也曾向特朗普提议更多地将私人公司纳入到阿富汗战略中。不过这一提议遭到各方质疑。
特朗普在19日曾发推特称，他当天同军方将领敲定包括阿富汗战略在内的多项决定。《纽约时报》21日报道说，美国国防部长马蒂斯20日向媒体证实了这一说法，称特朗普考虑了他及其他军事长官的意见，“我对这个战略决策过程之严格感到满意”。对于具体细节，马蒂斯表示，特朗普“想要亲自向民众发表讲话，他花了一个周末整理思绪，准备如何向美国人民解释”。马蒂斯还透露，特朗普公布的不仅包括阿富汗战争的政策评估，也有“完整的南亚战略”。
白宫此前表示，在采纳新的阿富汗战略前，要对南亚地区进行全面考察，包括巴基斯坦和印度。上周末，美国中央司令部司令约瑟夫·沃特尔访问巴基斯坦，就有关问题同巴方协商。CBS报道称，特朗普政府甚至还考虑过一个极端的方案，即将巴基斯坦列入支持恐怖主义国家名单，以加大对其施压力度。美国政府还设想过减少对巴基斯坦的援助。不过美国难以忽视巴基斯坦对阿富汗局势的巨大影响力，在阿富汗战略上更是要仰仗巴方的反恐支持。福克斯新闻网21日称，巴陆军发言人当天表示，巴军方在与阿富汗接壤地区进行的为期一个月的行动中击毙52名恐怖分子。
另据俄罗斯卫星新闻网21日报道，由于特朗普对国防部的人事任命严重滞后，用人捉襟见肘的同时还面临民主党掣肘。“五角大楼现在就是一座鬼楼”，该报称，尽管美国参议院已通过特朗普的65个国防部人事提名，但五角大楼目前仍有74%的职位空缺。美国“防务新闻网”20日称，前美国海军陆战队将军阿诺德·普纳罗认为，由于当前国际事务纷繁复杂，政府的各种考量都情有可原。他指责参议院民主党团是在有意拖延对于任命的投票。“这些提名事关国家安全，而我们现在正处在历史上最危险的时期，甚至比冷战时期还要糟糕。”
“特朗普将在总统最严肃的职责——权衡是否发动战争的问题上寻求美国人民的信任”，CNN称，21日晚的演讲是特朗普首次就重大国家安全问题发表演讲。在特朗普信誉已经受损的基础上，这将进一步检验其领导力是否也遭受打击。《纽约时报》评论称，特朗普一直批评奥巴马政府的阿富汗战略，而做出有别于前任的决定政治意义重大。
21日下午，与商船相撞受损的美国海军“麦凯恩”号导弹驱逐舰抵达新加坡樟宜海军基地。
【环球时报综合报道】号称世界最强大的美国海军这是怎么了？21日，美国“麦凯恩”号导弹驱逐舰在新加坡以东海域与一艘油轮相撞，造成10名美国海军士兵失踪，5人受伤。“麦凯恩”号船体带着大洞“蹒跚”停靠新加坡港口的一幕让人不胜唏嘘：这还是前些日那艘在南海耀武扬威、闯入中国岛礁12海里海域的美军先进战舰吗？军舰与大型商船碰撞的事件非常罕见，可美军在两个多月的时间里却发生了两次。6月份，美国海军“菲茨杰拉德”号驱逐舰在日本附近海域与一艘商船相撞，造成7名美军士兵死亡。
事件发生在当地时间21日早上5时24分，“麦凯恩”号导弹驱逐舰与悬挂利比里亚国旗的商船“Alnic MC”号在新加坡以东、马六甲海峡附近相撞。美国海军在最初的声明中说：“初步报告显示，‘麦凯恩’号左舷后部受损。目前有10名水兵失踪，5人受伤。”
截至《环球时报》今日凌晨截稿，仍未有10名失踪水兵的消息。法新社报道称，撞船事故发生后，美军和新加坡等方面启动大规模“海天搜救”。美国海军21日早些时候表示，一架美国直升机已在参与搜救，另有两架飞机即将赶来。新加坡派出3艘拖船以及4艘海军和海警舰艇。事发地靠近马来西亚柔佛州，马方也派出舰艇参与搜救。4名受伤水兵被直升机转移到新加坡医院，他们均未受到致命伤害，第5名受伤者经过处理后已无大碍。
与商船相撞后，“麦凯恩”号并未失去动力。21日下午，该舰抵达新加坡港口。画面显示，驱逐舰的左侧有一个大洞，正好在吃水线附近。路透社称，美国海军表示，船体受损严重，被撞部位附近的船员宿舍、机舱和通信室等多个舱室进水，船员设法阻止了更多的进水。
相比之下，“Alnic MC”号油轮的情况要好许多。英国广播公司称，油轮前部水位线以上约7米的地方受损，但油轮船员没有人受伤，也没有原油溢出。“Alnic MC”商船所属公司网站显示，这是一艘重约3万吨、长约183米的油轮，7月3日从韩国平泽港口出发，原本预计21日傍晚进入新加坡港口。
“麦凯恩”号导弹驱逐舰是美国海军“阿利·伯克”级驱逐舰的第五艘，排水量约9000吨，配备有“宙斯盾”作战系统。该舰以现任美国参议员麦凯恩的父亲和爷爷的名字命名，两者都曾是美国海军上将。事发后，日前被证实患上脑瘤的麦凯恩参议员发推特表示，他们夫妻二人“今夜为‘麦凯恩’号上的水兵祈祷，并感谢搜救人员”。美国总统特朗普结束休假返回白宫被记者追问对撞船事件的看法，特朗普说：“这太糟糕了。”结果被网友批评缺乏同情心。随后特朗普又发推特说：“为我们的海军士兵祈祷，搜索和救援工作正在进行中。”
虽然马六甲海峡是繁忙的航运要道，但作为美军主力战舰，“麦凯恩”号发生这样的事还是有些匪夷所思。CNN军事分析师弗兰科纳说，无论油轮怎么操作，速度更快、更灵活的美国驱逐舰都应该能做到避免发生碰撞事故。他质疑道：“装备不同雷达通信系统、舰桥上设有瞭望员的美国海军最尖端驱逐舰怎能看不到、躲不开航行速度仅为10节的3万吨大型油轮呢？”
《纽约时报》援引军事分析师的话称，大多数商船会采用自动驾驶模式，以降低成本。一名海军高级军官表示，像“麦凯恩”号驱逐舰这样的海军船只在值夜班时，往往会安排22到24岁之间相对年轻的军官。就这次相撞事件来说，安全链上多处环节肯定出现失误。21日，美国海军作战部长里查德森宣布，美国海军在世界范围内“操作暂停”，以重新进行评估。
【环球时报驻美国、新加坡特约记者 李勇 辛斌 环球时报记者 苏静 魏辉 甄翔 柳玉鹏】
【环球网军事8月22日报道 环球时报特约记者 严 石】据《印度斯坦时报》21日报道，印度政府已经制定了一份价值数百亿美元的超级防务装备采购大单，包括了从战机、直升机、潜艇到装甲车、导弹等各种装备。报道称，印度政府希望以此推动“先进武器国产化”，但西方军火巨头为竞争“超级军购蛋糕”摩拳擦掌的同时，也对这个要求十分踌躇。
印度《经济时报》称，印度政府在过去几个月采取了一系列措施，包括授权陆军直接采购重要军事平台的弹药和备件，以保持短期“激烈战争”的战备水平。根据这一决定，印陆军副司令已获得授权，为10种武器系统和设备采购弹药和备件。同时印度陆军计划升级T-90坦克，换装更先进的激光制导炮射导弹和1200-1500马力的新型发动机，以提高坦克的战场打击能力和机动能力。《印度教徒报》则披露，印度防长贾伊特利主持的国防采购委员会作出一个“艰难的决定”，批准采购6架美制“阿帕奇”武装直升机及配套设备，采购总价高达416.8亿印度卢比(约6.5亿美元)。印度政府还许诺，印度陆军将获得美制直升机的后续采购主导权。
《印度斯坦时报》总结说，印度政府开出价值高达数百亿美元的军购大单，唯一条件是“必须在印度生产”。西方军火巨头为此欢呼雀跃，纷纷表示这是千载难逢不容错过的好机会。欧洲空客集团希望对印出口直升机，许诺“如果赢得数十亿美元的订单，将至少合作10年，会将现在法国马里尼亚讷的直升机制造厂搬到印度，使印度成为制造多用途直升机的全球枢纽”。美国洛克希德·马丁公司称，如果印度选择F-16战斗机，该公司将“提高印度军工制造业的专业技术水平”。德国蒂森-克虏伯海洋系统公司和法国海军装备承包商 DCNS集团正在争夺印度100亿美元的合同，决定由谁在印度建立潜艇生产线。
目前印度90%的防务装备和零件都依赖进口，报道称，印度正在效仿中国“以市场换技术”的方式，投入巨资吸引西方军火公司在印度建厂、转移技术，并希望他们支持印度大型武器装备制造公司，扶持军工装备外围小型企业。普华永道咨询公司航空航天和防务专家迪拉吉·马瑟说，“对国防装备一无所知的印度公司，将与全球军火商合作生产先进的武器装备，这是印度提高武器本土化的唯一道路”。
然而西方军贸专家认为，转移防务装备技术并没有印度想象中那么容易。有的西方军火商担心印度政府出不起价，因为“长期以来印度一直把最低报价作为选择军火商的关键标准”。美国助理国防部长帮办卡拉·阿伯克龙比表示，“希望印度能与美国政府合作，确保印方军备采购不会因为最低报价问题而让美国公司出局。”即使是在印度建厂，有的军火商仍然不放心，希望掌握新建工厂的主导权。空客公司工业发展副总裁阿谢锡·萨纳富说：“转移技术、生产合格军品需要多年时间，要么让我们主导成为大股东，要么让印度人承担全部责任。因为项目一旦失败，就将付出数以亿计的高额损失。”他建议允许外国军火商开始时可以持有多数股权，等印度本土合作方获得经验后再减少外方持股。但印度能否同意，依然没有定论。
电光石火间 尽显英雄本色
——海军某舰载机团成功处置撞鸟重大险情纪实
夏日的中午，某机场上空天高云淡。经过一系列紧张有序的准备工作后，海军某舰载机团飞行二大队副大队长袁伟关闭座舱，驾驶歼—15舰载战斗机冲向蓝天。
“嘭”!随着一声巨响，战机机身一震，发动机转速骤降。
“我撞鸟了!”袁伟的报告传到塔台指挥室，同时传来的还有连续的“左发失火”无线电通播。
舍身忘我，绝境中的抉择
塔台指挥员卢朝辉心猛地一紧：飞机高速飞行时，一只体重0.45公斤小鸟的撞击力无异于一枚导弹。而起飞阶段撞鸟，因速度低、高度低、反应时间短，更是凶险无比，而且每架飞机加油数吨，一旦火苗引燃油箱，后果不堪设想。
处置特情，一切尽在电光石火之间。跳伞手柄就在手边，但袁伟却选择了与战鹰在一起。他迅速作出连续判断，操作飞机开始小坡度右转上升。
由于左侧发动机停车，右侧发动机受损情况不明，袁伟不敢贸然开加力，正在右转的战机速度下降，逐渐开始掉高度。要不要开加力？正在两难之时，在袁伟后起飞的僚机飞行员艾群驾机跟了上来。
“右发未见明显损伤，无起火拉烟。”得到艾群的关键报告，卢朝辉下定了决心，“检查右发温度状态，开加力。”袁伟心里也更踏实了，开始逐项进行检查，改坡度、开加力，飞机缓缓上升。
同时，地面塔台根据特情处置预案，建议战机直接向前提速拉高，准备对准跑道降落。这是对飞行员最稳妥的操作。但在这条航线的延长线上，却是人口密集的驻地市区，如有不测，就相当于把一枚炸弹空投到闹市区。
卢朝辉与袁伟再次保持默契，低空低速的战机提前扭转了身子，选择继续向右飞行再觅“生路”。
精诚协同，挑战操作极限
放弃了直接着陆，袁伟与战机又回到了危机四伏的境地。飞机此时的航向由北向南，侧前方就是机场候机大厅和近万人的村庄。“要不要应急放起落架？”袁伟请示。卢朝辉明白，袁伟这是为了避开大厅准备冒险提前着陆!但低空低速状态放起落架，飞机速度受影响肯定变慢，高度也必然下降，风险太大。纠结中，卢朝辉突然眼前一亮!
按惯例，由北向南起飞的飞机着陆也是由北向南。经过反复盘算，卢朝辉决定打破常规：“调转航向，由南向北，对头着陆。”袁伟瞬间领会了卢朝辉的意图，报告：“通场后准备调转航向由南向北对头着陆，对正放起落架。”
此时，更大的挑战摆在了眼前。由于飞机正满载飞行，面对左发起火的情况，飞行员无法使用空中放油减重的处置方法，只能全载荷降落。这意味着袁伟将马上实施超极限载重迫降!
300米、100米、50米，飞机高度越来越低，袁伟沉着冷静，拉杆、推油门，努力把飞机改平，减少接地瞬间的撞击力。为防止战机因重心偏移导致侧翻，他使尽全身力气蹬住右舵，向右前方压杆到底，努力保持机体平衡，沿着跑道中线稳稳地滑向跑道尽头，完美降落!
迎火逆行，不惧爆炸危险
战机着陆，袁伟已到达安全区域，但险情还没有结束。少了高速风压的压制，减速着陆时，战机左发动机内的火焰开始复燃，短短的几秒钟内，烟尘四起，火焰随时可能烧漏油箱，引起飞机爆炸……
面对着这个装有数吨航空燃油的“移动军火库”，从空勤到地勤，从首长到官兵，都完全忘记了个人安危，抄起灭火工具疯了一样地冲上去。“喷左发，别喷右发，别把飞机搞坏了!”发现消防喷口没有对准，机务中队长程刚连忙站出来进行指挥。
某场站四级军士长靳许磊、上等兵陈志强爬上随时可能爆炸的飞机，给发动机灌水冷却，用手持干粉灭火器对机尾火点喷射;团机务分队长王目军担心干粉灭火剂、消防水喷溅到座舱、淋坏设备，顶着喷涌而来的干粉灭火剂清理座舱，关闭舱盖……
事后，先后有41名官兵因烈焰灼伤、吸入大量干粉粉尘产生恶心、呕吐、头晕等不良反应而住院观察治疗。想起当时的场景，他们也感到有一些后怕，但没有一个人后悔。
就这样，经过23分钟惊心动魄的连续处置，100多次零失误操作，长机飞行员与塔台、僚机密切配合，依靠单发动机将带火的战鹰安全降落;场站、机务等地勤人员奋不顾身控制火势，成功挽救了战机，共同创下了此类复杂特情条件下飞行员和飞机双重安全、无地面附带损伤的航空史奇迹。本报记者 冯学知
【环球网报道 记者 马丽】日本NHK电视台8月21日报道称，据日本第11管区海上保安本部表示，21日上午9时，2艘中国海警船在钓鱼岛外侧的毗邻海域航行，位置在钓鱼岛以西约30公里。报道称，这2艘中国海警船曾于18日进入“日本领海”，日本海上保安本部已向中方发出警告，并进行持续监视。
有关中国公务船只在钓鱼岛及其周边海域的巡航作业，中国外交部曾多次明确表示，钓鱼岛及其附属岛屿自古以来就是中国的固有领土。中方公务船在钓鱼岛海域巡航执法是行使本国固有主权。日方应正视历史和现实，停止一切挑衅言行，为妥善管控和解决问题作出切实努力。
【环球网军事8月21日报道】菲律宾Rappler新闻网20日称，在南海问题持续受到关注的背景下，美国向菲律宾海军捐赠了一套系留气球载雷达系统，以加强菲海军监控海上和空中交通的能力。
菲海军发言人林库尼亚称，22日将在三描礼士省圣安东尼奥的海军教育和训练司令部举行雷达系统的交接仪式。
美国主要用系留气球载雷达系统监控边境，防止毒品走私和人口贩运。林库尼亚说，该系统有望提高菲海军的海事情报监控和侦察能力。7月27日，美国刚刚向菲律宾捐赠了两架Cessna 208B侦察机，用于增强菲海洋防卫。
为了朱巴的夜晚更安宁
■解放军报记者 孙兆秋 罗铮
雨后的朱巴，空气清新，夜空繁星点点，给人一种清爽通透的感觉。
当地时间8月19日，我们跟随中国第3批赴南苏丹维和步兵营官兵执行朱巴城区夜间巡逻任务。
按照要求，我们穿好防弹衣，戴上头盔，准时到达指定地点集合。18时许，此次夜巡任务指挥员、一连副连长王福龙作简短动员后，我们和巡逻队员迅速登车。
“营作战值班室，城区夜间巡逻分队出发前准备完毕……”王福龙通过车载电台向营值班室报告。
接到出发命令后，巡逻车队驶出联合国维和部队营区，向朱巴城区开进。
联合国发布的信息显示，南苏丹是目前全球最危险、最艰苦的维和任务区之一。一连三排排长刘朋杰告诉我们，朱巴城区安全形势复杂，加之路灯少、路况差，夜间巡逻比白天巡逻面临的情况更复杂，危险性也更大。
“显示联合国存在、保护联合国人员、制止暴力犯罪、掌握安全形势是我们进行城区巡逻的主要目的。中国维和步兵营负责朱巴城3区、5区、6区和11区的巡逻任务……”
正当王福龙向我们介绍情况时，两名持枪武装人员突然拦住了巡逻车队。
面对突发情况，记者心里一紧，但官兵处变不惊。王福龙和刘朋杰迅速下车，与两名武装人员交涉。隔着车窗虽然听不清他们在说什么，但通过双方交涉过程中的表情和手势能感觉到，武装人员对我们没有敌意。
有惊无险!几分钟后，与武装人员交涉完毕，巡逻车沿着泥泞不平的道路继续前行。处置完这次突发情况的王福龙满脸坦然，看不出有丝毫紧张。
“类似的情况我们经常遇到。”中士李亚杰对记者说，由于多年战乱，朱巴安全形势非常严峻，最近一段时间，曾多次发生针对联合国人员和平民的袭击事件，执行夜间巡逻任务，容不得丝毫大意。
李亚杰是河南商丘人，已是第二次参加维和行动。2015年首次参加维和时，有一次执行长途护卫任务，李亚杰负责夜间警戒，营地两侧的武装力量突然交火，子弹“嗖嗖”地从他头顶飞过。“那个情景就跟电影大片似的!”李亚杰回忆说。
也是在第一次维和期间，李亚杰怀孕3个多月的妻子意外流产，得知消息后，他非常难过。去年，李亚杰的妻子又怀孕了，部队也接到命令筹组第3批维和步兵营。作为维和骨干，李亚杰再次被抽调，他二话没说，坚决服从组织决定。
“为了维护世界和平，为了朱巴城的安宁，我们必须睁大眼睛，时刻保持高度警惕，履行好蓝盔使命。”说这些话时，李亚杰目光坚定。
有些话，平时听起来可能觉得是唱高调、喊口号，但此刻，维和官兵说的每句话，我们都感觉非常真诚和朴实，因为这是他们的真情流露。
夜色渐浓，巡逻车队驶入朱巴中心城区，这是一段南苏丹首都为数不多、里程也不长的柏油路，但我们的车速依然缓慢，因为要不时避让横穿马路的行人和摩托车。大街上，每隔几十米就能看见持枪的武装人员或架着机枪的皮卡。
“虽然战乱远没结束，战争痕迹随处可见，但比起前段时间，现在的朱巴街头出现了令人欣慰的热闹场景。”刘朋杰说，以前巡逻时，城里大多数商店都是关门的，道路两旁漆黑一片。现在很多商店都开门营业了，路上的行人也多了。
3个小时、37公里，夜间巡逻任务完成后，王福龙带队返回。对于官兵来说，这个夜晚并不特殊，未来的日子，他们将继续在朱巴街头呵护安宁。
随着巡逻车队渐渐驶离朱巴城区，道路两旁的灯光慢慢消失。美丽的夜空，繁星闪耀，令人心旷神怡，甚至让我们忘记了这个国家依然处于战争状态。
仰望美丽的夜空，我们不由地想起了李磊、杨树朋牺牲后被网友刷屏的那句话——你之所以看不见黑暗，是因为有人拼命把它挡在了你看不见的地方!
(解放军报南苏丹朱巴8月20日电)
【环球时报驻美国特约记者 范开庆 环球时报特约记者 任重】美国总统特朗普19日表示，他已经作出如何处理历时16年的阿富汗战争的决定。据《华盛顿邮报》报道，特朗普当天发推文称，“在戴维营同很能干的将军们度过了重要的一天，做了许多决定，其中包括关于阿富汗的决定。”一天前，特朗普与其国家安全团队成员在戴维营会面，讨论阿富汗战争的新战略选择。
白宫发言人桑德斯当地时间18日表示，总统听取了关于保护美国在南亚利益的新战略的各种汇报。桑德斯称，“总统正研究和考虑他的选项，将在适当时机向美国民众、美国的盟友与伙伴以及全世界宣布他的决定”。
美国《国会山报》称，18日在戴维营参加会议的还有副总统彭斯、国务卿蒂勒森、国防部长马蒂斯、总统国家安全事务助理麦克马斯特。就在前一天，马蒂斯在华盛顿对记者说，特朗普政府很快就会做出战略决定，以结束美国历史上最长的一次武装冲突。
《华盛顿邮报》称，此次戴维营会议的与会者不包括刚刚辞任白宫首席战略顾问的班农，也不包括负责大中东地区(包括阿富汗)的美军中央司令部司令沃特尔。沃特尔此前表示，他要赴中东地区访问，由参联会主席邓福德和国防部长马蒂斯替他参加白宫的阿富汗战略评估。
阿联酋《国家报》称，美国现在有8400军事人员驻扎在阿富汗。到目前为止，已经有2000多士兵命丧阿富汗。美国商务咨询公司与美国“政治”新闻网进行的联合民调显示，23%的美国人认为，美国将要赢得阿富汗战争，而38%认为，美国正在输掉这场战争。该民调还发现，37%的美国人支持美国从阿富汗撤军，24%认为应该维持现状，而20%的受访者支持向阿富汗增兵。
美国传统基金会副总裁詹姆斯·卡拉法诺表示，之所以出现拖延，原因有很多，包括阿富汗冲突的复杂性以及特朗普担心做出错误的决定。卡拉法诺表示，美国需要一个能够持续8年的对阿战略，但这“没有简单的答案”，“美国国家安全团队真正的挑战是，向特朗普表明他们有最有效的方式处理阿富汗问题”。
美国政府目前面临的选项包括增派几千人的部队去阿富汗，或者把部队全部撤回，只留下私人保安公司帮助阿富汗管理目前脆弱的安全局面。《国会山报》19日称，美国政府内部对制定什么样的新阿富汗战略存在分歧。军方力主向阿富汗增兵，但特朗普对美国在该地区增加军事存在表示警惕。
特朗普上月曾对美国驻阿富汗最高军事指挥官尼克尔森发火说，“我们在阿富汗并未取得胜利，我们正在遭遇失败”。本月初，特朗普曾对记者表示，“有关阿富汗的决定是重大的。我接手了一个烂摊子，我要把它变得不那么糟糕”。
【环球网军事8月21日报道】英国《独立报》网站8月16日发表题为《英国最新花费30亿英镑打造的“伊丽莎白女王”号航母被讽刺为“巨大的消遣”》的报道称，关于英国新航空母舰对于脱欧后的英国而言代表了海军实力进入“新时代”的说法，受到了前军官的质疑。
首相特雷莎·梅称赞“伊丽莎白女王”号航母是一个“全能而强大的武器”，可对付各种威胁，但批评者抨击其是“图腾式符号”，有可能很快被新兴技术淘汰。
成千上万人目睹了英国有史以来最大的军舰抵达朴茨茅斯港。航母身后跟随着一支舰队，直升机和喷气式飞机在头顶飞过，皇家海军陆战队的一支乐队为人群表演。首相说，英国应该为此感到骄傲。
长约280米、排水量达6.5万吨的“伊丽莎白女王”号航母自6月从苏格兰的罗塞斯造船厂出发后便一直在海上进行训练和测试，但何时投入使用一直没有敲定，14架飞机的试飞工作明年才会开始。
批评者指责政府优先建造航母而不是发展常规部队，并且限制英国的国防预算，在人们担心陆军和皇家海军陆战队将被削减开支之际还投入巨资到两艘高姿态的航母项目上。
皇家海军退役作战军官彼得·罗伯茨博士说，“伊丽莎白女王”号“对于工程成就来说确实是一个重要的里程碑，但它已经快超出我们的能力了”。
他说：“很明显，以牺牲其他一切的方式来建造两艘航母削弱了英国的整体防御能力。‘伊丽莎白女王’号代表国家雄心的想法是假的，但它可以代表追求图腾式符号的政治野心。”
罗伯茨博士是皇家三军研究所军事科学部主任，他最近发表的一份报告警告说，航空母舰越来越容易受到俄罗斯等潜在对手发射的廉价导弹的攻击。俄罗斯国防部形容“伊丽莎白女王”号“不过是一个巨大而显眼的海上目标”，并对皇家海军发出威胁说，不要(在太靠近莫斯科武器的地方)炫耀其航母的“美”。
一旦投入使用，这艘航母将得到一个航母打击群的护卫，包括F-35“闪电”II隐形喷气式飞机、“灰背隼”预警直升机、驱逐舰、护卫舰和潜艇。但批评者说这些装备本应该在其他地方得到更好地使用。罗伯茨博士表示：“为了得到这两个巨兽，他们剥夺了其余的防卫。”
曾担任皇家空军军官16年的约翰·劳思说，“伊丽莎白女王”号是一个“强大的象征和巨大的战略装备”，但也是一个重要的目标。他说：“部署这些梦幻般的武器是我们想要做的，但我们也必须考虑如何保护它们。需要仔细考虑进攻和防守之间的平衡。”劳思补充道：“海军似乎还以为可以从航母上派出一个飞行中队，炸毁某个遥远的地方，然后就万事大吉，但现在我们面临的环境非常不同了。”
“伊丽莎白女王”号已经远超预算，还将产生巨额的运行成本，包括为700多人的公司以及舰上的300名承包商和其他人员每月支付11万英镑的食物账单。
资料图：美军伯克级驱逐舰
【环球网军事综合报道】据美国海军官方消息称，“麦凯恩”号导弹驱逐舰于北京时间今日(21)早上7点24分在新加坡东部和马六甲海峡附近与一艘商船Alnic MC发生碰撞。初步报告显示，“麦凯恩”号驱逐舰左舷受损。目前搜救工作正在进行中。
据美联社最新消息称，相撞导致10名水手失踪，5人受伤。
美军“菲茨杰拉德号”驱逐舰6月曾在日本海岸与一艘菲律宾货船相撞,导致美军7名士兵死亡,造成美国海军近年来最严重事故。美媒当地时间17日报道称,该驱逐舰两名最高长官及高级士官将被美国海军免职。
该舰曾擅闯南海美济礁12海里
路透社8月10日曾引述匿名美国官员的话称，美国海军驱逐舰“麦凯恩”号周四(10日)在南海进行“自由航行行动”，进入美济礁12海里，以挑战中国对此的领土声索。报道称，这是特朗普政府上台后美国海军在南海的第三次“自由航行行动”。
美济礁位于南沙群岛中东部海域。今年5月25日，美国“杜威”号导弹驱逐舰擅自进入中国美济礁12海里。中国国防部新闻发言人任国强上校当时证实，中国海军“柳州”号导弹护卫舰、“泸州”号导弹护卫舰对美舰进行了识别查证，并予以警告驱离。他表示，中国对南沙群岛及其附近海域拥有无可争辩的主权。对于美军方这种炫耀武力，推动地区军事化，且极易引发海空意外事件的行径，中国军队表示坚决反对并已向美方提出严正交涉。
7月2日，美国海军“斯坦塞姆”号导弹驱逐舰未向中国政府申请，擅自进入中国西沙群岛中建岛12海里。国防部新闻发言人吴谦就此表示，中国海军“洛阳”号导弹护卫舰、“宿迁”号导弹护卫舰、“台山”号扫雷舰和两架歼-11B战斗机当即行动，对美舰予以警告驱离。他说，中国政府早在1996年5月就根据《中华人民共和国领海及毗连区法》公布了西沙群岛的领海基线。美方执意派军舰擅自进入中国领海挑衅，是严重的违法行为。中国国防部对此表示坚决反对。当前，在地区国家的共同努力下，南海局势趋缓降温。但“树欲静而风不止”，美方明知故犯、屡教不改，再次派军舰进入中国领海，所作所为严重损害双方战略互信，严重破坏中美两军关系发展的政治氛围，严重危及双方一线官兵的安全，严重破坏地区和平稳定。中国军队将根据国家安全所受威胁的程度，强化各项防卫能力建设，加大海空巡逻警戒力度，坚定捍卫国家的主权和安全。
美国“麦凯恩号”驱逐舰以美国麦凯恩家族命名。一贯对华强硬的美国参议员麦凯恩日前被证实患上脑瘤。
《环球时报》记者正就此次“麦凯恩”号驱逐舰进入美济礁12海里寻求中国国防部回应。此前有美国媒体报道称，五角大楼改变了之前南海“自由航行行动”的申请计划和程序，此后行动将趋于频繁。
【环球时报驻加拿大特约记者 陶短房 环球时报记者 邢晓婧】加拿大安大略省议会有望在9月议会重开后举行将12月13日设立为“南京大屠杀纪念日”的三读表决。日本媒体20日爆出，14名该国国会议员此前向安大略省议会寄送意见书，欲阻挠纪念日的设立。截至发稿时，日媒的报道未提及加方对日本议员的要求作何回应。
日本共同社20日称，自民党相关人士当天透露，包括日本首相安倍晋三的助理卫藤晟一、自民党前众院副议长卫藤征士郎在内的14名国会议员今年6月向安大略省议会寄送英文意见书，表达了对该省“设南京大屠杀纪念日有可能在相关国家间引起不愉快争论”的担忧。意见书宣称，若设纪念日，针对日本人及日裔加拿大人的批评会高涨，将出现政治紧张。考虑到日中有关当时遇难人数的争论，“日本的立场与中国的主张不同。(这一问题)应交由两国历史学家解决”，敦促加方谨慎处理。
据日本《产经新闻》报道，联名寄送意见书的众院议员原田义昭宣称，“设立纪念日是以华裔居民为中心发起的，当地日本人对此表示担忧。(这)难道不是和设立慰安妇像、强征劳工像联动的反日活动吗？必须阻止设立这样的纪念日。”
共同社称，日本外务省对给安大略省议会“做工作”持谨慎态度，决定由议员出面尝试劝说。外务省担忧，若日本政府出面，中国可能就此对抗。
2016年12月8日，安大略省议会二读通过了由华裔议员黄素梅提交的在安大略省设“南京大屠杀纪念日”的议案。如果三读通过，安大略将成为中国以外首个设立这一纪念日的地区。
该议案在加拿大被称作“79号法案”，最初的推动和倡导者是安大略省华裔医生王裕佳及其创办的“多伦多亚洲二战历史真相维护协会”，王裕佳认为，亚洲在二战中所作牺牲不亚于欧洲，对此北美人必须有正确认识，如果不能正确认识历史真相，就很难避免重犯历史错误。
目前在安大略省议会中，主要反对党安省进步保守党党首彭建邦和安省新民主党党首霍华斯均表示支持“79号法案”。王裕佳此前接受采访时说，省执政党自由党中许多议员也积极支持，但该党党首兼安省省长韦恩可能试图阻挠“79号法案”成为法律。有报道称，韦恩早前曾以“设立南京大屠杀纪念日会引发安省华裔和日本裔社区对立”为由，在和王裕佳等人会面时“礼貌地试图干扰”。王裕佳称当时他反驳了省长的言论，指出“谴责纳粹屠杀犹太人并没有让犹太人和德国人在加拿大街头对打，相反正视历史可以让后人引以为鉴”。
“多伦多观察家”网站称，“79号法案”在安省已征集了十多万签名支持，今年9月省议会重开后，有2至3个月时间争取三读通过。事实上，“79号法案”也得到一些加拿大日裔的支持。日裔作家小川乐认为，史实就是史实，尽管可以理解部分日裔不敢面对二战罪责，但否认罪责是极端错误的。
【环球网报道 实习记者 李婷婷】据韩联社8月21日报道，韩美两军21日正式启动“乙支自由卫士”(UFG)联合军演，5万名韩军和1.75万名美军参与演习，此次军演将持续至8月31日。
据报道，美军兵力较2016年减少7500人，是否派遣航母等战略武器参加此次军演尚未确定。20日访韩的美国太平洋司令部司令哈里斯将参观此次军演。澳大利亚、加拿大、哥伦比亚、丹麦、新西兰、荷兰、英国等联合国军司令部七个出兵国也将参观本次演习。中立国监督委员会(NNSC)在整个军演期间随时参观，确保演习过程符合《停战协定》。
“乙支自由卫士”是联合指挥所演习(CPX)，不包括野外机动演习，遵循韩美2015年6月签署的“作战计划5015”。
【环球时报驻印度特约记者 云天明 环球时报记者 姚丽娟 陈欣】在印度媒体爆出中印军人在拉达克地区发生互扔石块冲突的数天后，印度陆军参谋长拉瓦特和印度总统科温德分别于20日和21日起视察拉达克。这被印度zee新闻网等媒体视作中印洞朗对峙背景下，印方的“意义重大之举”。上海国际问题研究院研究员赵干城20日接受《环球时报》记者采访时表示，拉达克是中印边防人员经常发生摩擦的地区，印度高官此时频繁到访拉达克，意在对外显示一种强硬的姿态。
据《印度快报》20日报道，拉瓦特此行的主要目的是视察东拉达克地区的安全防卫情况，他将与当地军队高层商讨布防中国军事力量的切实手段。印度“大克什米尔”网称，拉瓦特将在3天时间里评估印度在中印边境地区的“安全准备”状况，到前沿哨所慰问士兵，与驻守的指挥官探讨军事行动相关事宜。
“大克什米尔”网援引消息人士的话称，与拉瓦特一样，21日到访拉达克的印度总统科温德，也将评估该地区形势。他还将与拉瓦特共同出席当地军人的授奖仪式。这是科温德就任总统后首次视察地方邦，也是7年来印度总统对当地的首访。2010年，时任女总统帕蒂尔曾到该地区视察暴雨灾情。
与此同时，一些印媒持续突出报道该国军事上的进展。《印度时报》20日援引消息人士的话报道说，为增强印军打击能力，军方正制订从俄罗斯增购T-90主战坦克的计划，新购坦克将配备第三代导弹系统，能打击8公里范围内的目标。此外，印度军方正在进行的另一个项目将改进T-90坦克的引擎，让其更适合高原作战。
此外，从19日晚起，印媒开始大肆报道一段突然出现在网上的“印中军人拉达克冲突”的视频。《印度教徒报》20日称，视频显示中方士兵先推搡印方人员。该文援引一名视频发布者的话说：“是他们(中方士兵)先动手，我们的军人只是在反击”。《教徒报》称，该视频展现出丑陋的打群架场面，也反映了洞朗长期对峙下中印两军紧绷的神经。印度《第一邮报》20日则宣称，世界上两方士兵互扔石头的事件少之又少，此事反映出“中国对洞朗对峙有多么的失望。”
上周五，印度外交部发言人库马尔在新闻发布会上称，拉达克地区确实出现“意外事件”，但对“扔石块”等细节未予证实。库马尔说：“我们感觉双方都不愿看到此类事件发生，应在该地区保持和平稳定。”在提到洞朗对峙时，库马尔称，印方将继续与中国接触，找到双方都能接受的解决方案。
赵干城对《环球时报》记者表示，拉达克冲突事件且不论真实性，其风波已然平息。印度方面仍拿此事炒作，很明显是想在国际上制造“错在中方”“中国不讲理”的舆论。但再怎么报道也改变不了事情的本质，印媒掀不起风浪，想在宣传上占中国便宜是枉费心机。
新华社东京8月19日电(记者华义)日本19日利用H2A火箭将导航卫星“引路”3号送入预定轨道，这朝着日本初步构建独立的卫星导航系统又迈进了一步。
19日14时29分(北京时间13时29分)，H2A火箭从位于日本南部鹿儿岛县的种子岛宇宙中心发射升空。火箭发射约半小时后将“引路”3号卫星送入预定轨道。
“引路”1号于2010年发射升空，今年6月1日日本发射了“引路”2号。“引路”3号卫星原定于本月12日发射，但在发射前约1个小时因为燃料系统问题而临时取消了发射计划。日本计划今年再发射“引路”4号，初步构建一个拥有4颗卫星的卫星导航系统，并力争到2023年进一步扩充到7颗卫星。
日本“引路”系列卫星被称为准天顶卫星系统，该卫星系统包括多颗轨道周期相同的地球同步轨道卫星，这些卫星分布在多个轨道面上，无论何时，总有一颗卫星能够完整覆盖整个日本。这个系统也被称为日本版的GPS(全球卫星定位系统)。
现在日本在卫星定位方面完全依赖美国的GPS系统，日本政府希望建立能兼容美国GPS并能提高定位精度的自有卫星定位系统，未来实现不依赖美国GPS的独立全球卫星定位系统。
新华社达累斯萨拉姆8月19日电(记者 许寿明)中国海军远航访问编队圆满结束对坦桑尼亚的友好访问，于当地时间19日上午10时离开达累斯萨拉姆港，前往马尔代夫进行友好访问。
访问期间，中国海军远航访问编队指挥员沈浩先后拜会了坦国防与国民服务部长姆维尼、坦海军司令马康佐少将、达累斯萨拉姆省省长马孔达，并参观了坦海军舰艇。中坦两国海军官兵开展舰艇损管交流、特战专业交流和文体友谊赛等活动。长春舰、荆州舰、巢湖舰进行了舰艇开放。
编队驶离达累斯萨拉姆港后，将与坦海军举行海上联合演习。演习包括编队通信、联合反海盗、联合搜救等内容。
原标题：东风第一旅旅长现身谈遗憾，他说了啥？
法制晚报·看法新闻（记者张莹 编辑 岳三猛）8月18日，央视《开讲啦》节目迎来一位特别的开讲嘉宾——火箭军“东风第一旅”旅长王锡民。
看法新闻记者注意到，该部为我国组建最早成立的战略导弹部队。当被问及对妻子做过最浪漫的事时，王锡民坦言结婚20年自己从未“浪漫”过，因为导弹部队的特殊性，很多重大时刻都不能陪伴在家人身边。
至于遗憾，王锡民坦言，自己也从未按下过导弹发射的按键，“东风第一旅”每个人的分工都至关重要，少了谁导弹都上不了天。
中国最早成立的战略导弹部队
火箭军“东风第一旅”，也被誉为“东风第一枝”，是一个特别神秘的部队，外界形容他们是“百人一杆枪”。
王锡民在演讲中表示，他所在的部队是国家组建最早成立的战略导弹部队，也正是出于这个原因，外界习惯于称该旅为“东风第一旅”。1959年组建后，该部“深居简出，隐姓埋名”，直到1984年的国庆大阅兵才第一次亮相天安门，令全世界为之震惊。到今年为止，该旅先后成功发射了几十枚的不同型号的战略导弹。
在节目中，王锡民还讲述了老一辈火箭军的故事。在该部队刚刚组建时，280名官兵离开老家，扎入了茫茫戈壁投入训练中。官兵们自己编写教材、制作教具，用白铁皮做模型，用萝卜做元器件，把麻绳当成电缆。
最终，经过四年多的艰苦努力，于1963年10月25日成功发射了我国第一枚自主制造的导弹，这枚导弹被称为“争气弹”，不但打出了国威，打出了军威，也让当时的中国人挺直了腰杆子。
祖国轻易不用咱，用咱就是出重拳
谈及导弹部队的训练，王锡民说道：每一枚导弹都是一所综合大学，而每一次训练都是一次极限挑战。要想熟练掌握一张中等难度的电路图纸，就好比要记住北京市三环以内所有的大街小巷和行车路线。而对于一名合格的操作号手来说，这样的电路图则需要记住十张、十几张，甚至上百张。
而火箭军特有的阵地密闭训练更为艰苦，需要彻底切断阵地内外的一切联系，坑道里的氧含量也要降到正常的八成。训练过程中，战士们还要穿着密不透风的防护服，相当于在海拔3000米以上的高原地区进行高强度训练，而且一训就是十天半个月，但即便这样，战士们没有一个人申请退出，没有一个人离开战位，顽强坚守在自己的岗位上。
（王锡民[右]）
王锡民表示，祖国轻易不用咱，用咱就是出重拳。伟大的祖国，就是我们坚守的阵地；国家安全，就是我们永远追求的梦想！虽然，火箭军始终没有机会和敌人正面对决，但他们时刻准备着，准备着亮剑的那一刻。
结婚20年，他从未“浪漫”过
看法新闻记者根据公开资料获悉，王锡民已有28年的军旅生涯。2015年5月，其在火箭军某导弹团团长任上，被任命为“一旅”旅长。在上任一个月后，他就受领跨区机动实弹发射任务，要求指挥组带一个发射单元及配属保障要素出征。
王锡民坦言这是火箭军史上难度最大的一次导弹发射。因为其接到提前七天完成实弹发射的命令，而发射时间的窗口只有短短一分钟，错过就是失败。时间紧，任务重，发射二营立马启用了快反流程，采取人歇装不歇的方式，最终使发射准备时间一下缩短了五分之四，为确保按时发射赢得了宝贵时间。
这次完成发射任务两个月后，东风第一旅被授予“时代楷模”荣誉称号。该旅官兵代表走进人民大会堂，向全国人民介绍官兵投身改革强军实践的先进事迹。2016年，中央军委为“一旅”记集体二等功。
至于遗憾，王锡民坦言，自己也从未按下过导弹发射的按键，“东风第一旅”每个人的分工都至关重要，少了谁导弹都上不了天。
节目现场还有一位年轻的军嫂，当她问到王锡民对妻子做过最浪漫的事是什么的时候，王旅长坦言结婚20年自己从未“浪漫”过，因为导弹部队的特殊性，很多重大时刻都不能陪伴在家人身边。
在提到自己的母亲时，王锡民一度哽咽，但调整情绪后他说道：这就是军人，我们打内心里为这个岗位，为这个职业而骄傲！
西班牙第二大城市巴塞罗那17日发生汽车撞人恐怖袭击，至少13人丧生、100余人受伤。事发后，一些当地民众批评巴塞罗那市政府及警方安保不力，给袭击者制造了机会。
【未设路障】
17日下午，在巴塞罗那市中心，一辆白色厢式货车突然驶入著名景区兰布拉斯步行街并高速冲撞行人。西班牙首相马里亚诺·拉霍伊认定这是一起恐怖袭击。极端组织“伊斯兰国”声称制造了这起袭击。
近年来，欧洲国家多次发生恐怖袭击，其中数起袭击涉及车辆撞人。去年7月14日，法国国庆日当晚，在法国南部旅游城市尼斯，一辆卡车冲入观赏烟花表演的人群，造成86人丧生、200余人受伤。“伊斯兰国”宣称袭击者是其成员。
18日，一些巴塞罗那民众告诉媒体记者，他们早就担心兰布拉斯步行街可能成为袭击对象，并质疑市政府及警方为何没有在步行街安装隔离柱或护栏，以防止车辆闯入。
50岁的加夫列尔·拉巴尔特是兰布拉斯步行街旁一家大型购物中心的保安。“袭击必定会在这里发生，尤其是尼斯(袭击)发生后，”拉巴尔特说，“他们本该在这里安装一些隔离柱或其他(路障)。”
何塞·莫亚在兰布拉斯步行街经营一家花店已有30年。17日，袭击者驾驶的车辆就从他的花店门前高速驶过。莫亚说，他真希望警方此前“多想想如何保护这一区域”。
“我们一直说，兰布拉斯步行街容易遭袭击，”他说，“如果有警车停在那里，挡住路，本可以挽救许多生命。”
事发后，巴塞罗那市长阿达·科洛辩解说：“在巴塞罗那这样一个国际大都市，对诸多可能遭袭地点实现100%的控制是不可能的。”巴塞罗那所属的加泰罗尼亚地区主管民政事务的官员华金·福恩说：“我理解(民众的)讨论，但我们不可能在巴塞罗那布满隔离柱，这不现实。”
巴塞罗那市政府部门说，17日袭击发生前，他们已在兰布拉斯步行街部署了额外警力，并不时检查那里的安全状况。
巴塞罗那市政府此前在新年庆祝活动期间在该市一些可能遭袭的地段放置混凝土路障，并禁止大卡车进入市中心，以加强安保。
17日晚，西班牙首都马德里市政府部门在市中心太阳门广场放置了大型混凝土路障。
17日，巴塞罗那恐袭发生数小时后，约120公里外的海滨旅游小镇坎布里尔斯也发生一起汽车冲撞行人袭击，6名平民和一名警察受伤，警方当场击毙4名嫌疑人，另一名嫌疑人被击伤、随后死亡。一名受伤平民伤重不治身亡。
加泰罗尼亚警方18日说，他们已抓捕4名与17日两起袭击有关的嫌疑人，其中3人来自摩洛哥，另一人是西班牙人。
巴塞罗那袭击事件中驾车撞人的司机仍在逃。法国内政部长热拉尔·科隆18日在社交网站推特上说，“一人(巴塞罗那袭击嫌疑人)在逃”，法方已与西班牙方面一道加强“边境控制”。
18日，兰布拉斯步行街上的许多商店和餐厅重新开门。
据中新网8月18日报道，当地时间8月17日，大西洋某海域，碧波万顷，海风阵阵。执行完中俄“海上联合-2017”演习任务的中国海军174舰艇编队破浪行进间，打响了一场带有实战背景的反恐反海盗课题演练。
“一级反恐反海盗部署!”上午9时30分，编队拉响战斗警报，各舰闻令而动，主、副炮待命。各火力组人员迅速携枪就位，观察警戒部位严密监控海上动向。直升机紧急出库、进入战斗值班状态，特战队员全副武装，奔向各自防卫哨位。
“直升机起飞，前出侦察取证。”编队一声令下，两架直升机分别从合肥舰、运城舰紧急起飞，严密监控目标海域。喊话组人员通过甚高频向“可疑小艇”持续喊话，直升机上的特战队员向“可疑小艇”发射爆震弹予以警告，但对方不作回应，继续向“被护商船”接近。
两分钟后，两架“战鹰”凌空至目标左右两侧呈合围之势，直升机上的特战队员及舰艇火力支援小组立即对快艇实施拦阻射击。面对编队的快速反应和有效行动，“可疑小艇”仓皇而逃。
还未来得及松一口气，“敌情”又接踵而至。“接上级命令，某国轮船位几内亚湾海域，遭海盗劫持，我编队立即前出实施营救。”
接到命令后，运城舰高速前出，使用甚高频、海事电话等手段与骆马湖舰扮演的被劫持商船建立联系，掌握其确切位置。
与此同时，两架直升机呼啸升空，一架负责警戒掩护，另一架搭载特战队员准备实施滑降登船。合肥舰与运城舰相互配合，占领有利阵位，对“被劫持商船”实施围控封堵。
“海盗，你已被我包围，立即放弃抵抗。”谈判攻心小组持续向“海盗”喊话。眼看“海盗”要对“被劫持商船”有进一步行动，174舰艇编队指挥组果断下令，命令正在海上待命的特战队员对“海盗”实行抓捕、武力营救“被劫持船员”。
“特战分队突击，实施武力营救!”两艘舰载小艇搭载多名特战队员向目标疾驰而去。在空中、水面、舰艇火力支援组的立体掩护下，突击组迅速靠近目标商船舷边，将舷梯挂在船舷上，随即攀登而上。同时，两名特战队员迅速从直升机上滑降而下。顺利汇合后，特战队员按照战术队形潜入舱内，展开舱室搜索，近距离与“海盗”展开肉搏战斗。
记者在现场看到，特战队员凭借灵活的战术、敏捷的身手和精准的枪法，在短时间内降服“海盗”，救出了“被劫船员”。随后，善后处置组人员登上“商船”，对“受伤人员”进行善后处置，对“被俘海盗”进行审问，并对犯罪现场进行摄录像取证，作为日后依法处置的有力武器。
编队参谋长李辉介绍，自返航以来，编队充分利用航渡时间长、海区复杂多变、兵力组成充分联合等有利条件，针对性组织实战化反恐反海盗等多项课题的演练，锤炼编队各作战单元的协同指挥和应急处置水平，不断提升有效应对各种突发情况的能力。
当地时间6月17日凌晨，美国海军第七舰队“菲茨杰拉德”号驱逐舰在日本近海与一艘菲律宾籍货船相撞，现已造成美国军舰上3人受伤、7人失踪。
中新网8月18日电 据日媒报道，此前，在日本静冈县海域发生美国海军驱逐舰与菲律宾一艘货轮碰撞的事故，美国海军近日表示，“(美)驱逐舰有重大过失”，将舰长在内3人解职。
报道称，美国海军接下来可能对担任驱逐舰四周监视工作的乘务人员，作出相关处分。
美国承认美菲撞船事故责任 包括舰长在内3人遭解职
事故现场
今年6月17日凌晨，美国海军横须贺基地驱逐舰费兹杰罗号(USS Fitzgerald)在静冈县伊豆半岛海面上和菲律宾籍的货柜轮ACX CRYSTAL发生碰撞，造成7名美国海军士兵死亡。
美国海军17日表示，“驱逐舰内出现重大过失”，将舰长、副舰长在内等3人解职。
不过，美国海军现在仍在调查事故原因，并没有说明驱逐舰应负何种程度的责任，仅表示对舰长在内3人领导驱逐舰的能力失去信心。
根据美国海军公布的事故报告书，货柜轮撞击驱逐舰，造成驱逐舰右舷出现大洞，海水因此灌入驱逐舰内，舰上乘员几乎没有时间逃出
8月18日，央视《军事报道》播出了海军舰载航空兵某团副大队长袁伟，驾驶歼-15战机起飞不到一分钟遭遇鸟群迎面撞击，左侧发动机突发火情，在塔台指挥员冷静果断指挥、僚机全程伴随提醒下，袁伟沉着应对，10分57秒接收指令50多条，完成操作上百次，成功满载、带弹着陆，今天，记者拿到了事发当时袁伟与塔台的通话录音，让我们再从声音感受惊心动魄的10分57秒。
【密集警报】
飞机警报：滴……!
人声报警：左发超温!
飞机警报：滴……!
人声报警：左发失火!
飞行员袁伟：撞鸟了!我撞鸟了!拐幺六撞鸟了!
塔台指挥员卢朝辉：看到了!保持好状态!
人声报警：减小左发转速，减小左发转速!
塔台指挥员卢朝辉：改平坡度。
飞机警报：滴……!
人声报警：第一液压油面低!
人声报警：移动液压故障!
袁伟：密密麻麻，像一堵墙似的!咚咚咚咚咚!很明显地，感觉到飞机在震动。
那一刻，袁伟的战机刚刚离开地面，紧随其后起飞的另一架歼十五上，飞行员艾群看到了袁伟飞机尾喷口的异状。
艾群：发动机瞬间直接就撞失火了，很大一个火球。心里咯噔一下子，真的很可怕。
塔台指挥员卢朝辉：能够改平坡度吗？可以改平吗？拐幺六？
人声报警：液压故障，转手动。
袁伟：可以改平。
人声报警：极限仰角、极限过载……
塔台指挥员卢朝辉：上升高度。
袁伟：现在速度上不去，速度上不去。
人声报警：极限速度!极限速度!
艾群：现在左发后面有尾焰。
袁伟：明白!
艾群，是张超烈士身前同宿舍的战友。面对袁伟遭遇险情，他冒着危险全程伴飞。
艾群：当时的想法就是，第一时间一定要上去帮助他，第二是千万不要在我眼前瞬间消失，当时心里面念叨的，千万不要在我眼前瞬间消失了，千万不要这样!
战机迫降的航路上，两边是山，而前方又是一座人口近百万人的城市。
卢朝辉：为了把飞机尽量不要在城市上空或者村庄上空来处置特情，所以好多东西我们都牺牲掉了，所以无形中给我们增加了很多的风险，这个风险由谁来担当？一个是飞行员，一个是指挥员，包括其它各个保障的一些单位，都在承担!
袁伟在大家的指挥、配合下，艰难驾驶着飞机绕开村庄，避开城市。为此，他在死神面前，多坚持了将近一倍的着陆时间。
袁伟：把城市避开以后，心情更加平复了。我没有把群众的危险置之不顾。当时想的，就算那个时候飞机爆炸，那就是我一个人，一个家庭。如果那么多人的话，无法想像。
终于，袁伟驾驶重伤的歼-15返回了跑道的前方。由于飞机着火不能空中放油，战机必须在接近满油，还挂载着4枚导弹的状态下着陆，超出飞机设计极限值接近5吨。
袁伟：我起落架放不下来!
人声通报：放起落架!放起落架!
多次尝试和应急释放，起落架终于打开。
人声警告：左发失火!
塔台指挥员：有烟带了!
速度降低后，被强风压住的发动机火势增大。战机呼啸。就是在这样极端困难和危险的条件下，袁伟驾驶战机，以完美的姿态降落在跑道上。
当袁伟跳出机舱时，战机的发动机已经腾起了一人高的火苗。此时，地面上的官兵们赶到了。臀部摔伤，被抬上救护车的袁伟看到了这样一幕。
几十名地勤官兵紧紧围住冒火的战机，有的用水枪喷水，有的爬上驾驶舱关闭电门，有的爬上机背用灭火器灭火。而满载燃油的飞机，随时可能爆炸。
后来，这些参与扑火的官兵们保住了价值4亿元的战机，但不少人吸入了灭火干粉，入院治疗。
把危险留给了战友，这是袁伟心中面对这次险情唯一花了段时间才过去的一道坎。
袁伟：但是我对战友的那份内疚感，哽咽……
记者：就觉得把危险带给他们了。
袁伟：我现在也会有。哽咽……其实回来以后，每看一次视频，对我都会是一个很大的刺激。
科普：飞机为什么会在空中撞鸟？
飞机的速度比鸟快，在空中是无法刹车的，所以，只要有鸟进入飞机的航道，就可能撞上飞机。
飞机是有严格的航道控制的，而鸟作为动物是无理性的，它爱怎么飞就怎么飞，人们只能尽量避开它或驱离它。遇到无法驱离或避开，可能就撞上了。
季节和气候因素也会造成飞机撞鸟。季节和气候因素会促使鸟类活动变化很大，比如繁殖的季节，鸟类的活动可能更频繁更疯狂，而气候比如刮风或轻微的云雾，可能造成飞禽的视线和飞行路线偏离，所以，在繁殖季节和视线不清的情况下，空中撞鸟的几率大大高于平常。
网友：袁伟为什么不选择跳伞？
袁伟：飞机落到附近村庄怎么办？
在起飞阶段遭受重创，距离地面不到百米，几十吨的战机可能瞬间坠毁。作为飞行员的职业反应，袁伟做好了相应的准备：撞鸟的一瞬间，我想坏了，一会可能要跳伞!
当时的塔台指挥卢朝辉说：“其实我的跳伞口令已经含在嘴边了!就看他状态能不能保持。”
央广记者陈欣一年前到这支部队采访报道张超烈士时，袁伟说：“飞行员跟飞机的感情，不管出现任何问题，第一反应都是想挽救飞机。因为说句实话，跟飞机在一块待的时间，比老婆、孩子时间还多，对飞机的感情比较深厚。”
一年后的这一次险情，袁伟同样没有轻易放弃战机，也没有唯求自保。
袁伟说：“我刚离陆的时候，前面就是一个村庄，那个村庄很大，当时我要是从那个地方跳的话，跳伞了之后，不知道飞机往哪个方向去，也有可能落到村庄里面，还有一个右边就是机场。”
沉着冷静、迅速有序，是记者采访中最直接的感受。空中撞鸟的一瞬间，作为战斗机飞行员的职业反应，袁伟已经做好了相应准备，塔台指挥员的“跳伞指令”也已含在口中。作为飞行员，当空中特情发生后，第一个想到的就是保住战机，更何况下面是村庄，前方是城市。
袁伟的临危不惧，战友的紧密配合，让我们再次见识了航母航载机飞行员的“艺高人胆大”，这正得益于过硬的军事素质和武器装备性能。
8月16日，中国第八次北极科学考察队结束在北冰洋公海区的最后一次CTD采样作业，“雪龙”船驶入挪威渔业保护区。这是我国考察队首次成功穿越北冰洋中央航道，并在该海域开展作业，填补了该区域的作业空白。
厉害了!我国“雪龙”船首次穿越北冰洋中央航道
“雪龙”船穿越北冰洋中央航道航行路线图(刘健 制图)
8月2日，在完成对楚科奇海台的沉积物捕获器潜标回收后，考察队决定沿西北方向进入冰区，并开展短期冰站作业。在完成7个短期冰站作业后，“雪龙”船于8月10日顺利从加拿大海盆区穿越到了马卡洛夫海盆区。随后，综合冰情、考察效率等方面考虑，考察队决定启用《第八次北极科学考察实施方案》中的中央航道备选航线，从俄罗斯200海里专属经济区外海域穿越北冰洋，并进行沿途科考作业。
厉害了!我国“雪龙”船首次穿越北冰洋中央航道
考察队在沿途开展冰站作业(吴琼 摄)
“考虑到穿越北冰洋中心区沿途是我国北极科学考察的空白区，我们建议对后续作业计划进行调整，增加在北冰洋中心区的作业时间，压缩在完成西北航道试航结束后的作业时间，预计将于8月29日进入加拿大专属经济区。”此次北极科学考察队副领队、首席科学家助理何剑锋介绍说，我国传统的科考区域是北冰洋太平洋扇区，靠近太平洋的一侧;此次在冰站作业结束后进入到的北冰洋中心区的大西洋扇区，是以前从来没有涉足过的。
“目前，破冰之行已经结束，即将开始清水之行。本次航行是一次开拓破冰之行，砥砺奋进之行，也是一次履职尽责的收获之行。经过探索，历时14天，我们将备用的‘虚线路线’变成了‘实线’，历史性地完成了任务。”此次北极科学考察队领队徐韧说，本次首次成功穿越北冰洋中央航道，同时沿途开展了业务化调查，开辟了我国北极科学考察新领域，增进了对北极高纬海域的新认识，为利用北极积累了珍贵的环境数据和航行经验。
【环球网军事报道 记者 刘昆】据土耳其“TRTWORLD”网站8月17日报道，叙利亚反对派武装声称在8月15日击落了一架政府军米格-21战斗机，并且俘虏了跳伞逃生的叙政府军飞行员。
叙反对派声称，使用23毫米高射机枪击中了这架俄制米格-21战机，并承诺按照“国际法”对飞行员进行治疗，然而从照片上来看，飞行员受伤较为明显。
对于叙反对派声称击落政府军战机，叙利亚官方电视台援引消息人士的话称，正在展开调查以确定这架战斗机坠毁的具体原因。反对派武装声称，是在叙利亚和约旦交界处击落这架政府军战机。
【环球网报道 记者 王欢】日本NHK电视台8月18日报道称，18日上午9点左右，由4艘中国海警船组成的编队进入钓鱼岛12海里进行巡航。
报道称，鉴于紧张局势可能升级，日本政府将设置在首相官邸危机管理中心的“信息联络室”紧急升级为“官邸对策室”，进一步强化了信息收集和警戒监视力度。
中国国家海洋局官网发布消息确认，2017年8月18日，中国海警2502、2166、2101、33115舰船编队在我钓鱼岛领海内巡航。
【环球军事报道 特约记者 杨铁虎】8月16日，由中国兵器工业集团公司主办，中国北方工业公司承办的“装甲与反装甲日”主题活动在内蒙古包头举行，集中展示了其研发制造的近百种最新体系化、智能化、信息化装甲与反装甲产品。其中，VN-17型履带式重型步兵战车系首次公开亮相。
VN-17是一款具有与主战坦克相同装甲防护能力的全新一代30吨级重型履带式装甲车，是适应现代化战争需求，集强大火力、防护性、机动性和信息化能力于一体，同时具有多种作战功能的新型履带式步兵战车。其性能指标与“美洲狮”、CV90-30等国外先进典型车型相似。
VN-17拥有强大的火力，可打击4000米内的地面装甲目标及空中目标。它配备了先进的全电驱动无人遥控炮塔，上装1门30毫米自动炮和1挺7.62毫米并列机枪。炮塔左右两侧，各有1具“红箭”-12型反坦克导弹发射装置。
VN-17装有车辆综合电子信息系统，可实现车内、车际间信息采集、处理、显示、战场指挥等功能。采用稳像式火控，可扩展增加自动跟踪功能。
VN-17机动性好，单位功率高，操控性能好，驾乘舒适且具有全方位的防护能力，可达到北约4569标准6级防护水平。
尤其令人关注的是，VN-17与VT-5型轻型主战坦克使用相同的动力传动、行动、操控、防护和信息系统，既可与后者编配完成火力突击、武装占领和兵力输送等作战任务，亦可独立作战。(完)
由美日外长和防长参加的“安全保障磋商委员会”会议当地时间17号周四在美国华盛顿召开。双方就推进美日安全合作、朝鲜等问题进行了磋商。
美国国务卿蒂勒森和国防部长马蒂斯同日本外相河野太郎和防卫相小野寺五典在美国国务院举行会谈。在两个小时的闭门会谈后，双方又进行了一个小时的工作午餐。在随后的记者会上，朝鲜问题成为媒体关注的焦点。
美方表示，如果朝鲜率先动武，美国将做出“有效”且”势不可挡“的军事回应，但目前，美国更希望通过外交和制裁施压等和平手段解决问题。
美国国务卿蒂勒森表示，“美国已同盟友做好军事应对(朝鲜)的准备，如果那样做有必要。但那(武力)不是我们希望使用的手段，这一点美方已经说的很清楚。我们继续同伙伴国以及盟友一起给朝鲜政府施加压力。“
双方还就东海和南海问题就行了讨论。美国国务卿和蒂勒森称，钓鱼岛在美日安保协议保护范围内。在南海，美方反对所谓南海军事化的活动，呼吁保证美国所谓的“航行自由”。
随后，日本外相河野太郎也声称，钓鱼岛在美国保护范围内，并支持美国在南海的所谓“自由航行”等政策。
在双边领域，美日防长透露，两国已经责成工作团队尽快落实2015年升级的《美日防卫指针》，在未来加强双方在情报共享、侦查、监测和军演方面的合作力度。蒂勒森称希望加快驻冲绳美国重新安置的进程。
美国防长马蒂斯特别强调了美日四个未来合作新领域，包括太空空间、网络空间、反弹道导弹和海上安全。而本防卫相小野寺五典也表示希望打造可以“无缝连接“(seamless)应对威胁的美日安全关系。
据央视驻华盛顿王冠现场观察，“日本外相和防卫相在东海钓鱼岛问题和南海问题上的表态同美方如出一辙，用词几乎都一样。从美日双方对驻日美军安置、升级版防卫指针、美日安全合作具体内容等表态看，特朗普政府正在延续前任奥巴马时期的大部分对日政策和东北亚安全架构。” (央视记者 王冠)
【环球网军事8月18日报道】“父母或妻子是中国人的自卫队员正在不断增加——这种令人难以置信的事态如今越来越严重。”据日本《选择》月刊8月17日报道，在日本防卫力量的核心——自卫队中，其父母为外国人、与拥有“异国血脉”的妻子或未婚妻一起生活的自卫队员人数越来越多。报道警告说，如此状况已经使自卫队深感忧虑，担心内部“可能有中国间谍”。
报道称，虽然日本自卫队理论上要求队员提交父母或妻子的姓名和国籍，但并非强制性，而是自由申报。这种情况使得自卫队很难掌握具体相关数据。2013年的统计显示，自卫队中有800人的配偶为外国人，其中中国人约占7成。但如今防卫省退役官员称，此数字“根本无法反映真实状况”。
2007年1月，海上自卫队第一护卫队群的一名二等兵将包括宙斯盾舰情报在内的“特别防卫秘密”带回家中保存于硬盘内。日本警方和自卫队对其搜查后发现，此人妻子是中国人。这件事立即让防卫省“警声大作”，自卫队下令要求对自卫队员进行定期检查，并要求在申报婚姻关系时除填写配偶姓名外，还必须填写配偶国籍。与中国人结婚的自卫队员，今后只能执行不涉密的任务。
自卫队退役官员警告称，这种做法很难奏效，因为自卫队员可能会提供虚假报告。此外防卫省对自卫队员的调查还存在盲点，目前还不允许对录用于负责间谍工作的情报本部专职人员的具体情况进行调查。报道危言耸听地说，“如果这些部门也充斥父母是中国籍的自卫队员，日本的防卫机密将面临危机”。只是日本的这些警惕到底有无根据呢？毕竟2007年的那次泄密事件调查显示，硬盘中的机密情报是该二等兵与同僚分享淫秽录像文件时无意中拷贝过来的，与这名中国籍妻子无关。▲ (丰 豆)
【环球时报驻台北特约记者 张雯雯】传闻已久的台湾购买美国F—35战机一事，17日有了新动向。蔡英文当局被爆将提交采购意向书，虽然成功的可能性很小，但有分析人士认为，不排除民进党是为了换取其他军售的“安慰奖”。
据联合新闻网17日报道，由台“国安会副秘书长”陈文政、“国防部副部长”蒲泽春等人组成的代表团，上周在夏威夷举行的台美蒙特利会谈中表示，台湾将针对F—35战机提出采购意向书，让F—35战机正式进入美台军购作业流程。事实上，此项军购案已经传了很长时间。今年4月，台湾地区领导人蔡英文在接受英国路透社采访时，透露台湾可能会向美国采购F—35战机。对此，美国总统特朗普回应说，他必须考虑一下。
不过，台美双方对这项采购都不看好。美国军事智库CNA高级研究员麦德伟称，不明显增加军事预算的话，台湾买不起这种战机，因为台湾许多“国防”开支要用于募兵制。中时电子报称，台湾目前约有320架现役战机，其中包括自制的“经国”号战机、法制“幻影”2000以及改装的美制F—16。而台湾要向美国采购50－60架F—35B，大概要花90亿—120亿美元，这还不包括营运支出。文章说，最重要的是万一台海真的爆发冲突，F—35究竟能发挥多大的效用，“简单明了的答案是：不怎么管用”， 在F—35还没来得及升空、发挥空中优势前，很容易便会在地面遭到解放军空军或大陆弹道导弹的摧毁，让台湾得不到采购第五代战机所带来的任何好处。亲绿的三立新闻网甚至说，美国同意卖给日本、卖给韩国，但就是不卖给台湾。
熟悉台美军售的台海安全研析中心主任梅复兴17日解读称，蔡英文当局明知道美国释出F—35的可能性不大，但这个动作可设法转换成一些对内的“政治分数”，包括当局可宣称已积极向美争取获得先进战机，以强化台海空防并展现自我防卫决心等，甚至寄望美国在摆明了不愿出售F—35的情况下，会以释出其他军售、技术或军事协助作为“安慰奖”的可能。
另据联合新闻网报道，两年一度的“台北国际航天暨国防工业展”17日开幕。台“国防部”号称此次参展的114项展品中，有七成是新亮相的装备，被列为“亮点”的是挂载攻击武器的大型无人载具“腾云机”。
资料图
8月17日，中国空军6架战机从云南某军用机场起飞，飞抵泰国乌隆空军基地，参加中泰空军“鹰击-2017”联合训练。这是中泰两国空军第二次开展联合训练。
中泰空军“鹰击-2017”联合训练于8月17日至9月3日在泰国举行，旨在深化推动两国空军合作交流，检验战术战法，促进装备发展，提高部队实战化训练水平。
近年来，中泰空军开展一系列务实交流合作。2015年11月12日至30日，中泰两国空军在泰国空军呵叻基地举行了“鹰击-2015”联合训练。
图为俄媒报道的俄印“因陀罗2017”（Indra 2017）联合军演第二次筹备会议报道截图。
新华社莫斯科8月17日电(记者王晨笛 高兰)俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃17日表示，将俄印联合军演与中印关系现状联系在一起的言论是不合理的。
扎哈罗娃当天在例行新闻发布会上接受新华社记者采访时表示，俄印“因陀罗2017”联合军事演习将于10月在俄罗斯东部军区进行，这一演习是年度例行演习，因此将其与中印关系现状联系在一起的言论是不合理的，是一种“挑拨离间”的行为。如有必要，俄方将会提供相关信息澄清谬误。
印度媒体此前报道，印度和俄罗斯将在10月举行由陆海空三军参加的“因陀罗2017”联合军事演习。
此前，俄罗斯战略研究所军事政治研究中心副主任埃尔曼科夫在接受新华社记者采访时认为，俄罗斯和印度的联合军演是定期举行的，并不针对第三国。
海外网8月18日电 据《印度快报》报道，17日，印度国防部明确了从美国购买六架“阿帕奇”攻击直升机的提议。
据美国《国际财经日报》报道，印度军方将花费416.8亿卢比(约43.35亿元人民币)，从美国波音公司制造商那里采购六架波音阿帕奇直升机，报道称，这一举动将大大加强印军的进攻能力，并实现军事现代化。
据报道，印度国防采购委员会已经同意了这一采购项目。
报道称，印度空军在2015年9月已经采购了22架阿帕奇直升机，这次预定的六架比之前的要好。
报道还称，这一进展是印度军方多年来为了获取攻击直升机的达到的顶峰，印度军方甚至要求空军将自己的一些阿帕奇直升机借出去，但被空军拒绝了。
据海外网了解，波音AH-64“阿帕奇”武装直升机是现美国陆军主力武装直升机，发展自美国陆军上个世纪七十年代初的先进武装直升机计划。
AH-64具备强大的反装甲、反坦克能力，被尊称为“坦克终结者”。一架阿帕奇最多能挂载16枚地狱火导弹，理论上每次出击最多能消灭16辆坦克。
“国际军事比赛—2017”日前在俄罗斯圆满闭幕。图为在俄罗斯阿拉比诺靶场举行的“坦克两项”决赛中，中国参赛队员驾驶国产96B型坦克跨越障碍。本报记者 吴 焰摄
“希望对抗只在赛场上”
——写在“国际军事比赛—2017”闭幕之后
本报驻俄罗斯记者 吴 焰 曲 颂 张晓东
28个比赛项目，涵盖陆、海、空三军主战和保障多个兵种专业；5个国家同时承办，28个国家的150支队伍报名，4000多名军人参赛……经过15天多轮比拼，“国际军事比赛—2017”日前降下帷幕。
在有着“军事奥林匹克”之称的国际性综合军事大赛上，今年，中国不仅首次承办6项赛事，陆军、海军、空军还组队赴境外角逐8个项目；不仅中国赛区频传捷报，境外客场“作战”中，也取得优异成绩。
赛场上的“战狼”——
“好样的，中国军人！好样的，中国坦克！”
国际军事比赛，是俄罗斯国防部2013年发起主办的一项年度国际性赛事。项目设置，主要围绕坦克兵、装甲兵、炮兵、航空兵等专业兵种，进行装备操作、技术动作、战术运用等方面的竞技对抗。
中国自2014年开始连续参赛。而这一次，用中国陆军赴俄指挥组负责人张建华上校的话说，更感“使命在肩”。
比赛期间，正值中国人民解放军建军90周年。朱日和训练基地的“沙场点兵”，习近平主席检阅部队时那句“我们的英雄军队有信心、有能力打败一切来犯之敌”让远在万里之外的参赛将士热血沸腾！把军改后的训练成果表现出来，把中国军人的实战能力展示出来，把维护和平的决心传递出来，是中国代表团官兵的心声！
客场“作战”，殊为不易。既有语言、环境等方面的考验，还有比赛规则的临时调整。中国队员绝大部分是首次参赛。然而，年轻的脸庞上始终斗志昂扬，现实版中国“战狼”真实再现。
这是作战能力的竞赛，也是意志作风的比拼，还是武器装备的较量。
“坦克两项”，最传统也最激烈，更是俄罗斯的“看家项目”。今年，19个国家派出精锐之师参赛，激烈程度前所未有。比赛所用坦克可由东道国提供，也可自备。中国队自带96B型坦克，客场挑战。
最惊心动魄的一幕，发生在8月10日。那一场，中国与印度、伊朗、亚美尼亚4支代表队同在一组，争夺决赛权。
4公里长的赛道，每个代表队的3组乘员先后使用同一辆坦克跑完4圈，运动中，要射击24个目标、通过120个障碍。难度多大？以火炮侧射为例，需在坦克运动中对相距1600米、1700米和1800米的3个目标进行射击。任何一次射击不中，参赛组就要被罚跑一圈500米，最终以完成比赛时间长短论输赢。
年轻的中国坦克手憋足了劲。号令一发，中国队一马当先。但出师不利，第一车组火炮侧射时，由于尘土飞扬，严重影响目标，出现失误。
队员们没有慌乱。凭借着平时扎实的军事基本功，调整心态，沉着应战。之后的接力中，越战越勇，越障不失误，射击不脱靶，以领先第二名印度队近两圈的优势，结束赛段。最终，以小组第一身份挺进决赛。而此前的“决赛热门”印度队，则由于比赛车和备用车“趴窝”，无奈退赛。
如此紧张激烈的场景，在其他项目中也随时可见。
位于俄罗斯远东的彼得大帝湾，代表中国海军参赛的黄石舰官兵，与俄罗斯“完美号”舰艇实弹对决。风高浪急，舰艇必须在8公里外用主炮射击海上目标，黄石舰官兵技高一筹，以命中6发的成绩，完胜对手。
山地野战技能比赛“厄尔布鲁士之环”项目，历时13天。最后一个项目登顶欧洲第一高峰厄尔布鲁士的西峰，参赛队员需要背负平均30公斤的负重，翻越8座5000米以上山口、4条冰川和5个崖壁，总行程500公里以上。来自中国西藏军区某旅的战士们，在“极限挑战”中，急行军速度始终优于其他几个参赛队，先后取得山地应用射击、机降强行军、高原长途急行军、登顶厄尔布鲁士峰4个单项第一。
军事比赛如同战场作战。“好样的，中国军人！好样的，中国坦克！”中国队的精彩表现，赢得了外方军人的尊重，也赢得了现场观众的喝彩。
赛场下的“朋友圈”——
“中国的展示最让人心动”
从一家独办到5国共办，从最初4国到现在28个国家同场竞技，国际军事比赛的“朋友圈”越来越大。连续4年参赛、并从参赛国变成承办国的中国，站得高，看得远。
国际军事比赛开幕式上，习近平主席通过视频致辞，国际军事比赛“已经成为本地区军事交流合作的重要品牌，成为各国军队增进友谊、互学互鉴的重要平台。”“中国军队愿与各国军队在赛场上切磋技艺、共同进步。”
无论是作为承办国还是参赛队，中国军方、中国军人始终践行这一理念。
中国陆军承办“国际军事比赛—2017”专家组组长、原总参军训部副部长刘英，多次带领中国官兵参加国际军事比赛。他认为，走出去比，可以开阔眼界、锻炼部队、学习借鉴外军经验；而今年实现“请进来赛”，更能全面展示国家形象、军队形象、人民形象，对我军办赛的组织能力及动员保障能力，也是全方位检验和提高。
来自俄罗斯、在中国库尔勒赛区担任裁判的瓦列里·弗基米尔维奇，对比赛中的一个细节印象深刻。激烈的比拼中，他发现，中国军人乐意与各国参赛队员交流，分享使用仪器、装备的经验。“很高兴，中国用他们出色的组织和优异的表现，让各国通过比赛达到了提高水平、相互交流的目的，而不是只看重名次”。
“阿拉比诺靶场上建起了一座不寻常的‘友谊宫’，其中中国的展示最让人心动。”俄罗斯军事新闻“红星”网，在《友谊无国界》的文章中如此评价：“中国军人做了精心准备，把中国最美好的东西全都展示出来。”
赛场外的“军事文化”——
“激发年轻人的军事兴趣和爱国情怀”
在俄罗斯，国际军事比赛不仅吸引了众多“军迷”，也激发了俄罗斯观众的浓厚兴趣。
2015年，俄罗斯国防部斥资上亿美元，在莫斯科郊区建起了“爱国者”军事主题公园，总统普京特地为公园剪彩，并称这是“激发年轻人的军事兴趣和爱国情怀”的重要举措。
本次国际军事比赛，开、闭幕仪式，以及最重要的“坦克两项”赛事，都选择在这个公园进行。几乎场场比赛，看台上都坐满了普通观众。双休日，许多父母牵着孩子、推着婴儿车，驱车1个多小时，顶着烈日，来到莫斯科郊区的阿拉比诺靶场观看。
比赛期间，俄罗斯军方展开了对青少年的国防教育活动。在现场，来自俄罗斯各军事学校的学员前来观看比赛，头戴二战时期头盔和苏联红军船型军帽的学生也为参赛国助威。国防部还在现场搭起临时征兵处，接受那些热血沸腾的青年报名参军。
眼见着那么多孩子吃着冰淇淋趴在坦克上、钻进战斗机里，稚嫩的双手在职业军人的帮助下熟练地拆卸AK47突击步枪。或许，这样的军事文化，也是俄罗斯成为军事强国的一个因素。
在为国际军事比赛闭幕致辞时，俄罗斯国防部长绍伊古说过这样一句话：“我希望各国军人的对抗，只出现在赛场上。”这样的“希望”，也是百姓心声。而实现这样的“希望”，需要各个国家和军队共同维护地区和世界的和平稳定。
对于举办和参加国际军事比赛的中国军人来说，更是希望通过赛场上的激烈比拼，通过中外军人的互鉴互学，增进友谊，提高能力，展现维护和平的决心与实力。
(本报莫斯科8月16日电)
赛场内外“得”与“思”
—— 中国军队承办和参加“国际军事比赛-2017”回眸
本报记者 吕德胜 李开强 特约记者 邵敏 许必成
日前结束的“国际军事比赛-2017”，中国军队首次成功承办了“苏沃洛夫突击”“晴空”“安全环境”“军械能手”“航空飞镖”“空降排”等6个项目的比赛，参赛队伍也取得了优异的成绩。
硝烟散尽，回顾中国军队承办和参加“国际军事比赛-2017”的历程，既有值得骄傲的战绩，也有不少值得思考的地方。
胜战之思
“以前是加减乘除分开考，现在要考四则混合运算”
“安全环境”项目的参赛队员刘威，在选拔过程中得知比赛的具体内容时，一开始还真有点儿“懵圈儿”：一项防化兵比武，除了常规的化学侦察、辐射侦察和洗消作业之外，竟然还包括车辆越障、穿越设置有12道障碍的火力突击区、自动步枪射击、投掷手榴弹等课目。而所有这些课目，参赛队员都要穿上密不透风的防毒衣和防毒面具，在负重20公斤的情况下完成。
“这哪里是防化兵比武，简直就是特种兵比武！”刘威感慨地说。
有类似感慨的，还有第一次参加“苏沃洛夫突击”步战车车组比赛的车长潘宇翔。仅一场接力赛，就要求每名参赛队员乘步战车高强度4次通过10种障碍，机动总距离16公里。期间，车组还要对不同类型的靶标进行3次射击。而对照本次比赛设置的障碍物，我军训练大纲中只有4种，且障碍设置复杂程度均低于比赛标准，枪炮射击距离也比赛事规定短300米至500米。
“赛场如战场，备赛参赛的过程，实质就是实训实战的过程。”陆军步兵学院机械化步兵研究中心主任王雪平指出，“以前的训练和考核，我们习惯于一个单项一个单项地比，现在则要放在一起比，这样更加符合实战化的要求。”
对此，一位有着多年采访军事训练经验的记者幽默地说：“以前是加减乘除分开考，现在要考四则混合运算。”
然而，差异并不仅限于此。
“整个比赛是战场背景下的比拼，要求队员具备战场环境下的敌情意识和战术素养。”陆军副司令员周松和说。
纵观本次比赛，各个项目都按照打仗要求设计比赛流程、条件设置、内容规则和裁评标准，按照野战化实战化要求设置比赛条件、场地设施和靶标系统。比赛实战氛围浓厚，全员实装实备，全程实打实抗，是对参赛官兵作战能力、协同能力、对抗能力和战斗精神的一次全面检验。
比赛可以实战化，实战不可能比赛化。“安全环境”项目中方参赛队的射击教练毛铸，将备赛期间的体会和思考整理了厚厚一本笔记。“这种贴近实战的比赛机会非常难得，经验也十分珍贵，回去以后用在部队教学训练中，肯定会有明显的效果。”毛铸表示。
“必须坚持以对手为师，通过赛场比拼找准我军与外军在训练理念、武器装备、组训方法等方面的差距。”在比赛结束后举行的总结会上，陆军副参谋长张明才明确要求，要深入开展“面对第一的反思、面对冠军的检讨”活动，深入查找部队实战化练兵备战的短板差距，思考如何把比赛一流转化为建设一流，如何把赛场领先转化为战场领先，如何把骨干水平转化为整体水平，如何把主场比赛优势转化为全域作战优势。
记者感言：赢得冠军、获得奖牌固然可喜可贺，但保持清醒头脑、客观认识不足、深入查找问题更加理智可贵。透过“赛场”看“战场”，深入查找部队实战化练兵备战的短板差距，有助于推进部队实战化训练，由赛场冠军迈向战场赢家。
公平之问
赛场可以追求公平，战场上没有人会给你公平
“在家门口比赛，有没有主场哨？”
8月12日，中国陆军首次承办“国际军事比赛－2017”4项赛事圆满结束，我军参赛队勇夺4项赛事团体冠军，包揽11个单项赛冠军。千万网友点赞祝贺，也有一些网友关心赛事裁评是如何做到公平公正的。
“苏沃洛夫突击”接力赛结束之后，记者随同各代表团团长、各国裁判，到靶区进行现场验靶。从靶区回来之后，各国裁判很快在比赛结果上面签字。
赛前检靶、赛后验靶，这是本届比赛所有项目始终坚持的做法。事实上，每项成绩都有完整证据链，是中国承办“国际军事比赛-2017”裁评工作的一大亮点。
在库尔勒赛区，遍布赛场的固定摄像头、边裁手持的高清摄像机以及集拍照、录像、对讲机、实时传输等功能为一体的裁决终端机，成为赛场上“铁面无私”的“电子裁判”。裁评、靶标、导播和显控4个系统，采取军地联保、多案保底的方法，实现了全时全域全程稳定可靠运行。
“航空飞镖”项目对裁评数据的采集也有着严格的规定。靶场裁判组组长戚建民介绍说，在考核飞机精准抵达时，飞机与计时秒表必须出现在同一个视频画面中并记录在案。弹着点和空投点的测量，也要全程摄像。所有相关数据都由中俄双方裁判共同测量，并在现场签字认定。
“任何比赛都应有权威、严谨的规则，这样才能吸引各方参与，才具有生命力。”“苏沃洛夫突击”项目裁判长、第81集团军副军长徐有泽介绍说，除了技术手段之外，参赛各方还对裁评细则进行了细致梳理和充分磋商，形成一致意见。各比赛项目分别设立裁判委员会，在比赛现场进行裁决，委员会由每个参赛国1名裁判组成，成员享有同等表决权。
“失去了公平，就失去了比赛的价值。”对于公平，“晴空”项目参赛队教练、某旅工程师张建伟颇有感触。有一次，他随旅里出国参加比赛，明明首发命中，主办方却称录像设备出了问题。由于找不到证据，只好当脱靶处理。
“当时有些气愤，后来想想，只要达到锻炼队伍、检验装备的目的就可以了。”张建伟说，赛场可以讲公平，战场没有人会给你公平。平时弄虚可以侥幸取胜，战时作假只会自掘坟墓。因为敌人不会和你站在同一起跑线上、在同等条件下与你作战，只会竭尽所能而战。
记者感言：“证据链”是赛场公平的“判官”，炮火则是战场公平的裁判。办赛要极力保证公平，备战则要立足最坏最复杂的情况准备。赛场上出现不公平还可以申诉，战争上却没有丝毫申诉的机会。无论赛场还是战场，都当牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准。
开放之得
激发国人爱国热情，增强全民国防意识，此次开放办赛既开了一个好头，又闯出了一条新路
国际军事比赛融军事和竞技于一体，既是各国军队切磋技艺、共同进步的重要平台，也是一次生动、直观、具体而丰富的爱国主义教育。
在库尔勒赛区，几乎每场比赛都有近万人到场观看，最后一天的“苏沃洛夫突击”接力赛，观赛人数达到近2万。
置身比赛现场，硕大的屏幕上，详细的项目介绍、及时的镜头切换、不时的精彩回放，伴以主持人的气氛调动、现场专家的精彩点评，仿佛让人置身一场精彩的运动会现场。
事实上，可以大饱眼福的并不止于现场观赛的群众。此次比赛首次组织10多家新媒体进行全程网络视频直播。据统计，国内外在线观看累计6600余万人次。
“近几年，军事演训活动对媒体和公众越来越开放，但组织专业力量全程进行视频直播，这还是首次。”陆军政治工作部宣传局副局长、新闻发言人谭英帅说，这也是全媒体时代军事宣传工作走军民融合路子的创新实践，军队通过直播收到了良好的社会效果，媒体也通过直播扩大了自身的影响力。
7月27日，中国陆军承办的“国际军事比赛-2017”召开新闻发布会。谭英帅以陆军首位新闻发言人的身份正式亮相，就赛事筹备、比赛规则设置等问题回答记者提问。这次发布会也是陆军领导机构组建以来，首次召开新闻发布会。
“我们通过办赛要展现给公众一个开放、自信的陆军形象。”谭英帅说。
无论是在现场还是网络上，观赛本身并不仅仅是“看热闹”，更是对国防事业的关注。
观赛现场，五星红旗迎风飘扬，《歌唱祖国》歌声阵阵响起，让记者深深感慨，爱国心的凝聚和升华，是赛场之外的最大收获。
记者感言：“爱国主义深埋在中国人心中，《战狼2》只是一个小小的火种。”最近火热上映的《战狼2》导演吴京如是评价影片的成功。如何激发深埋在国人心中的爱国之情，增强全民国防意识，此次开放办赛既开了一个好头，又闯出了一条新路。
交流之获
把比赛办成“朋友圈”越来越大、信任感越来越深、受益面越来越广的军事领域交流平台
“我们照张相吧！”
“航空飞镖”项目比赛间隙，俄罗斯空天军飞行员谢尔盖伸开双臂，中俄两国队员们自然地围拢在一起，定格在镜头之中。
场上是对手，场下是朋友。握手、拥抱和合影，这是比赛间隙各参赛国官兵之间最频繁、最生动和最温暖的画面。环顾比赛场馆，“合作共赢 和平发展”“加强交流合作 维护和平发展”等标语随处可见。
此前，中国陆军、空军为外军参赛队提供了各种服务保障。中方教员为外军参赛队员进行授课时，详细介绍了我方的技术规范和安全规则，外军参赛队员的疑问都得到及时解答。
在库尔勒赛区，陆军承办的4项比赛，除俄罗斯自带“苏沃洛夫突击”步战车车组比赛装备外，其他均使用中方提供的武器装备。赛前，我国派出人员帮助外军参赛队员熟悉场地、武器装备以及比赛规则，丝毫没有保留。
不仅如此，中方参赛队员还将自己的“绝技”倾囊相授。比赛期间，中方邀请外军参赛队、裁判员和媒体记者，现场观摩了步战车快速装弹法、防化兵快速侦毒法、防空兵快速瞄准击发法等，使有关国家参赛队的成绩有了明显提高。
军事交流在场内，文化理解在场外。赛事主办方专门开设了“友谊之家·文化展示中心”，让各国参赛队员体验中国的传统文化和发展成就；邀请前来报道赛事的外国记者到库尔勒市区参观，增进他们对中国的了解。“一带一路”也成为双方队员交流时的一个高频词。
“我们并没有把比赛简单地看作一次竞争，而是从战略和长远的角度筹划和组织这次比赛，真正把比赛办成‘朋友圈’越来越大、信任感越来越深、受益面越来越广的军事领域交流平台。”王雪平表示。
记者感言：习主席指出，国际军事比赛已经成为本地区军事交流合作的重要品牌，成为各国军队增进友谊、互学互鉴的重要平台。这深刻揭示了国际军事比赛的特殊价值。巩固“朋友圈”，也是我们承办和参加国际军事比赛的重要使命。
摄影：赵治国、方超、马鑫建、戚勇强、吴苏琳、杨盼
图片合成：梁 晨
各方评赛
承办国际军事比赛，对开阔国际视野、创新建设理念、推进改革转型、深化练兵备战，都将起到有力促进作用。
——陆军政治工作部宣传局副局长、新闻发言人 谭英帅
这次比赛较好地体现了4个融合，即体能与技能融合、技术与战术融合、人员与装备融合、个体与团队的融合。
承办国际军事比赛，正值军改关键阶段，在检验前一阶段改革成果的同时，也展示了中国军队在改革强军路上开放自信、阔步向前的崭新形象。
——中国陆军承办“国际军事比赛-2017”专家组组长 刘 英
中俄友谊源远流长，各项合作日益密切，互利互信不断加深，在此基础上，此次竞赛充满友谊的氛围，我们为此感到自豪。
——俄罗斯空天军副总司令兼空军司令 尤金·安德烈
非常高兴看到这么多观众到现场观赛。这次比赛提供了一个各国军队交流和竞技的平台，增进了中俄两军之间的互信，有助于提升军队的训练水平。
——俄罗斯国防部新闻局新闻官 泽 宁
中国和伊朗有着非常悠久的友好关系，两国很早就通过丝绸之路建立起了联系。中国军队的装备性能非常棒，部队的组织管理水平很高，我们相信中国军队未来会更好！
——伊朗伊斯兰革命卫队装甲学院院长 贾瓦德·霍斯鲁
中国队员很勇猛，而且非常友好。在与中国队员的学习竞技中，我们能感受到中国军人身上所展现出来的大国风范。
——伊朗“苏沃洛夫突击”参赛队领队 沙拉赫·沙辛
我们在国内就经常见到中国朋友，他们帮我们建设医院、学校、体育场、桥梁和铁路等。中国朋友就是我们的兄弟姐妹。希望以后能够多和中国军人交流学习，共同提高。
——安哥拉“苏沃洛夫突击”参赛队领队 阿尔维斯
赛事主办方不光有一个整体、长远的计划，同时也非常注重细节，各方面保障都很出色。通过这种公平、公正、健康、积极向上的比赛方式，各国军队都能建立友好的关系。
——委内瑞拉代表队领队 托雷斯
通过和中国军人的交流，我们的队员获得了新的技能、新的经验。回去以后，我们要调整我们的训练大纲，使训练更加贴近实战。
——白俄罗斯“晴空”参赛队领队 谢尔盖
(闫文博、谭长俊、周亚楠、冯秀伟、岳小平辑)
图说：韩国民众15日在首尔举行反“萨德”万人抗议。
【环球时报特约记者 金惠真 环球时报驻韩国特约记者 范晔】多家韩国媒体16日爆料称，韩国政府曾向中方提议，就“萨德”部署问题举行韩美中三方会谈，但中方未作回应。
韩联社称，上月德国汉堡举行G20峰会期间，韩方向中方提及上述建议，并提议启动韩中共同技术鉴定委员会，以证明韩国部署“萨德”系统的用途在于防御，而非牵制中国。报道还称，为促成三方会谈，韩国国家安保室长郑义溶近期秘密访华。对于媒体的爆料，青瓦台16日回应称，不宜将相关具体内容对外透露，郑义溶近期曾访华的消息，也与事实不符。韩国“News1”网站认为，对于韩方提议举行韩美中三方会谈及郑义溶近期曾访华的消息，青瓦台相当于没有承认也没否认，这实属罕见。
韩国 《朝鲜日报》认为，对于韩国的三方会谈提议，中方很可能不予回应。中国的反“萨德”立场一直很坚定，韩美正在推动部署“萨德”，韩方提议的三方会谈旨在商讨“萨德”部署，中国没理由参加这样的会谈。
复旦大学朝鲜韩国研究中心学者郑继永16日接受《环球时报》记者采访时表示，韩国此时爆出提议中美韩三方会谈的消息，或许有试图安抚国内反“萨德”势力的意图，想以此显示，为应对部署“萨德”给韩国经济等方面带来的负面影响，政府在做努力。同时，韩方或许也想借此让美方对其处理“萨德”争议的方式有心理准备。
韩国纽西斯通讯社16日称，韩国国防部当天表示，将于17日下午3时在星州郡召开公开讨论会，邀请专家就“朝鲜核导威胁和萨德的效用”“环评目的及应用方案”两大主题发表演讲并进行讨论。消息传出后，反对部署“萨德”的星州、金泉民众以及民间团体发表声明称，将于17日下午2时在讨论会计划中的举行地举行记者会，阻止其召开。民间团体表示，国防部举行讨论会的目的在于“巩固萨德部署决定”，应立即终止“萨德”装备启动、终止部署工地施工、终止追加部署“萨德”。国防部应在满足上述要求后，再召开讨论会，验证“萨德”的军事效用，并查明部署“萨德”协商过程是否存在涉嫌违法的行为。
15日韩国光复节当天，上万名韩国民众在首尔市中心冒雨举行集会，要求停止部署“萨德”、停止韩美联合军演、启动南北对话。
“这一轮改革，全军团以上建制单位机关减少1000多个，非战斗机构现役员额压减近一半，军官数量减少30%；几十支部队移防部署，三天之内开拔；数百名将军调整岗位，接到命令当天报到……”
2017年7月24日晚间，央视播出的大型政论专题片《将改革进行到底》第八集《强军之路》（下）披露了上述“史上最牛军改”推进过程中的一些细节。
2015年，深化国防和军队改革正式拉开大幕，一场决定中国军队未来的重塑之战全面打响。在这次军改中，“脖子以下”阶段在打破一头沉的军兵种结构上迈出实质性步伐，陆军现役员额首次降到百万以下。
今年4月，国防部对外宣布：军委决定以陆军原18个集团军为基础调整组建13个集团军，这13个集团军的番号依次为第71集团军至第83集团军。这次改革，在所有集团军实行旅-营体制，把旅作为基本作战单位，营作为基本作战单元。
而此次调整改革之后，处于“主战”和“主建”的交汇点的各战区陆军部队相对均衡，各辖2至3个新集团军。这13个新组建集团军与各战区陆军之间的隶属关系分别是：第71、72、73集团军隶属东部战区陆军，第74、75集团军隶属南部战区陆军，第76、77集团军隶属西部战区陆军，第78、79、80集团军隶属北部战区陆军，第81、82、83集团军隶属中部战区陆军。
另外，在新集团军调整组建中，整合整编相关类型部队，精简整编非作战单位、人员及老旧装备部队，初步构建起新型陆战体系，推动陆军建设向精干、高效、多维、机动方向发展，促进陆军编成朝充实、合成、多能、灵活方向演进。
澎湃新闻（www.thepaper.cn）近期从军方权威渠道获悉，“这次改革，原有的集团军主官全部换岗，班子成员大面积交流任职。接到命令的那一刻，每个人说走就走，打起背包就出发。24小时内，所有常委均按时抵达命令岗位，并迅速以崭新的姿态投入工作。”
譬如，一纸令下，原第26集团军政委郭晓东少将调任新组建的第78集团军政委。接到命令，他来不及跟机关道别，带上自己的随身物品，便匆匆奔赴新岗位。
在这次新调整组建的13个集团军中，共有26位军长、政委。澎湃新闻近日陆续从《解放军报》、央视《军事报道》等军方权威媒体的公开新闻报道中确认了这26位新集团军首任主官的担任人选。
具体情况分别是：第71集团军军长王印芳、政委徐德清；第72集团军军长朱晓辉、政委王文全；第73集团军军长胡中强、政委杨诚；第74集团军军长徐向华、政委刘洪军；第75集团军军长公茂栋、政委秦树桐；第76集团军军长范承才、政委张红兵；第77集团军军长林火茂、政委李泽华；第78集团军军长吴亚男、政委郭晓东；第79集团军军长徐起零、政委余永洪；第80集团军军长王秀斌、政委朱玉武；第81集团军军长黄铭、政委方永祥；第82集团军军长林向阳、政委张孟滨；第83集团军军长谢增刚、政委卢少平。
【环球网综合报道】据法新社报道，俄罗斯外长拉夫罗夫16日就美国总统特朗普日前威胁对委内瑞拉动武一事表示，对委内瑞拉的任何威胁都是不可接受的。委内瑞拉必须通过全国对话和平解决纷争，杜绝外部压力，更不要说军事介入的威胁。他还表示，许多拉美国家也谴责美国“军事行动”的选项。
据俄罗斯塔斯社16日报道，当天在俄罗斯和拉夫罗夫举行会谈后，玻利维亚外长瓦纳库尼也表示，委内瑞拉正在塑造自己的民主进程，尤其需要各方尊重其主权，“任何外部力量介入一国事务都是不可接受的”。他还表示，西方国家应停止干涉拉美事务，“这种殖民主义逻辑和思想给许多国家造成伤害，这就是玻利维亚寻求和俄罗斯等国家建立关系的原因”。15日，阿根廷总统马克里在同来访的美国副总统彭斯举行共同记者会时也表示，使用武力不是方法，委内瑞拉问题要采取外交和经济手段解决。
委内瑞拉因制宪危机陷入内乱，反对派多次举行游行，和警方、军方发生冲突，造成多人死亡。特朗普11日表示，“委内瑞拉现在一团糟，人们正在受苦、死亡，我们有很多选择，包括必要情况下的军事选项”。这一说法遭委内瑞拉强烈谴责，委国防部长称其“疯狂”，委内瑞拉总统马杜罗号召全国下周举行军事演习，抵御可能的“帝国主义入侵”。美国CBS新闻网称，彭斯15日也在发言中淡化美国对委内瑞拉动武的可能，称“美国希望保护委内瑞拉的民主”，“和平手段仍是首选”。(于文)
【环球时报记者 王盼盼】“中国休渔季结束，日本警惕大批中国渔船入侵”，日本TBS新闻网16日报道称，中国在钓鱼岛周边海域的休渔季当天中午结束，预计中国船只“入侵日本领海”事件将频发，日本政府已加强戒备、严阵以待。
日本FNN新闻网16日称，中国福建一个港口举行了开渔仪式，数百艘中国渔船浩浩荡荡驶往东海捕鱼，“鉴于有武装渔民的可能性，钓鱼岛海域局势再度紧张。”TBS新闻网称，日本允许中国渔船在“领海”外捕鱼，但去年8月上旬，200至300艘中国渔船在钓鱼岛周边现身，一些船只进入12海里内，之后中国海警船也陆续进入。鉴于此，日本海上保安厅今年已提高警惕，密切监控钓鱼岛周边的中国政府船和渔船动向，并在首相官邸设置情报联络室进行情报搜集和分析。
根据中国农业部今年2月发布的关于调整海洋伏季休渔制度的通告，北纬26度30分至“闽粤海域交界线”的东海海域、北纬12度至“闽粤海域交界线”的南海海域(含北部湾)休渔时间为5月1日12时至8月16日12时。这被称为史上最长最严的休渔季。
【环球网综合报道】日本共同社16日称，二战中救助犹太人的日本外交官杉原千亩的老家岐阜县八百津町等地正大力面向外国游客推介相关旅游路线。此外，日方已把杉原的相关资料申遗，预计联合国教科文组织最快今年秋季可决定是否将其列入世界记忆遗产名录。
报道称，八百津町町长金子政表示：“若相关资料入选世界记忆遗产名录，会有更多人访问这里，让杉原的功绩传播到全世界。”
杉原千亩是战时日本驻立陶宛的外交官。据称，他向犹太人发放数千张日本签证，被称作“日版辛德勒”。一些韩国网民对日方极力漂白自己的做法表示不满，有人批评日本“将二战资料申遗是找骂”，也有人讽刺称，相比之下“日本动漫或成人杂志更有资格申遗”。 (李梅)
NHK特别节目《“731部队”的真相——精英医学者与人体试验》
播出日期：2017年8月13日
翻译：张建墅
解说员：关东军防疫给水部、所谓的“731部队”，即是战时实施细菌武器开发的日本军秘密部队。这个组织至今一直蒙着厚厚的面纱。不过，足以洞悉其全貌的线索在俄罗斯莫斯科被发现了。
俄方资料馆人员：这是1949年伯力城审判的原声磁带。
解说员：这是记录当事者们本人声音、长达22小时的录音磁带。战争结束4年后，为了审判“731部队”的干部，在原苏联举行的军事审判的记录。
审判员：站到麦克风的前面来。
解说员：(日军)为了开发细菌武器，使用活人作为实验材料(的事实)被证言证实了。
关东军军医部长：要说秘密中的秘密，就是实施了以细菌战为攻击(手段)的研究，还有实施人体实验，这两件事。
“731部队”卫生兵：我看到将糜烂毒剂使用于人体实验，在(实验对象的)手、脚或脸上泼洒糜烂毒剂，并将他们关在留置所中。
解说员：“731部队”实施实验的(地点)，是位于中国东北部旧满洲的秘密研究所。活生生地被当成试验材料而死去的人，据说达到了3000人以上。为何人体试验会被推进到如此规模？NHK电视台从国内外收集到了数百件资料。浮出水面的，不仅是日本军人，还有从东京大学、京都大学等调集而来的“精英医学者”，(他们)也主导着人体试验这一实际事态。
(展示田部井和照片)，京大出身的这名细菌学者，研究高致死率的沙门氏菌(typhus)，实施着用填满细菌的炸弹诱发大规模感染的实验。
(展示吉村寿人照片)，这名医学研究者实施的是人为地使人的手脚冻伤的实验。
将人的手和脚人为冻伤后进行冻伤实验的731部队医学者、吉村寿人
“731部队”宪兵队员：(我)看到那些中国人的手，有3人的手指已全部变黑并脱落，其余的2人(手指)仅剩下骨头。
解说员：掌握专业知识的医学者被集中、组织起来，(人体)实验被大规模地推进着。
原“731部队”队员三角武：有药学博士、也有理学博士。所以说，“731部队”集结了这些各界的权威。
解说员：原本应该保护生命的医学者，为何染指了人体试验？70年过去了，被解开的是“731部队”的真相。
解说员：中国东北地区城市哈尔滨，俄罗斯人建起来的这座国际城市，战时成为了日本军的据点。在哈尔滨郊外20公里的地方，“731部队”总部的残址还在。被破坏过的建筑物的残骸，是在战争结束之际，为了隐藏这支部队的存在而被刻意爆破的。
731部队总部原貌照片
解说员：这是(“731部队”总部)当时的照片。部队在方圆数公里的广阔营地中，极其秘密地实施着研究。在四方形的三层大楼里，并排着的是装备有制冷制暖设备的最先进的研究室。大楼中央设置有从周围无法看见的牢狱，用来关押被用作试验材料的人们。
解说员：“731部队”编成于1936年，当时日本正“进出”旧满洲。为对抗国境接壤、正成为军事威胁的苏联，(“731部队”)开发着细菌武器。统率部队的是军医石井四郎。
当时，细菌武器在国际条约上被禁止使用。但是(日本)认为以防卫为目的研究可以搞，因而继续推进开发(这个计划)。部队的人数最多时达到3000人。为开发细菌武器，石井四郎从全国大学调集来一些医学研究者。
“731部队”的研究(原本)是在绝密中推进的。将这一活动公诸于众，是战争结束四年以后在原苏联举行的军事审判、伯力城审判。 受审者是“731部队”的干部以及关东军干部等共12人。多数医学者是在向日本撤退的过程中因逃亡不及而被苏联羁押的。
(日本国内)有批评称，关于那次审判，至今只有苏联公开的文书记录，是捏造的。但此次发现的声音记录资料中，当年“731部队”的中枢成员的证言，证实了当时进行人体试验的详情。
审判员：人体试验是怎样进行的，尽可能详细的说一下。
被征调到731部队搞人体实验的日本精英医学者
证人、“731部队”卫生兵古都的供述：记得是在昭和18年(1943年)年末，为了检测疫苗的效力，将约50余名中国人，还有满人(满洲人)使用于人体实验。做了糖水，然后在其中放入沙门氏菌，再强制性地令(“囚人”)喝掉，使其感染。记得在那次人体试验中死去的有12到13人。
解说员：(受审者说)在医学研究者的指示之下，使用并反复进行了高致死率细菌的人体试验。
“731部队”军医西俊英的供述：有用来搞鼠疫蚤(感染了鼠疫的跳蚤)实验的建筑物。在那座建筑物中，关进了四五名“囚人”，然后向(建筑物的)房屋中散布鼠疫蚤。之后，被用于那次实验中的“囚人”全部罹患了鼠疫。
731部队队员持有的中国“囚人”照片
解说员：这是“731部队”队员持有的中国人照片。这些人被送到部队充当试验“材料”。当时，日本军将反抗日本的中国人或苏联人称为“匪贼”，当成间谍或思想罪犯加以拘捕。
这是在俄罗斯发现的资料，上面记录着，(日本)军一旦认定没有间谍逆用价值者，不经过审判即被送到”731部队“。(伯力城)审判证明，其中包括女性和儿童。
审判员：“囚人”中是否有女性？
“731部队”第一部(细菌研究)部长川岛清：有的，我想她们可能是俄罗斯人。
审判员：那些女性中是否有1名还带着幼儿？
川岛清：带着的。
审判员：让人感染细菌后，在部队进行治疗了吗？
川岛清：治疗的。
审判员：那些人康复后怎么办？
川岛清：留置相当长时间后，再提供给其他试验是当然的。
审判员：那么，就是一直做(试验)，直到那些人死去为止？
川岛清：就是这么回事。
审判员：那么，也就是说，你在部队服役期间，就没有一个人能活着走出这支部队的监狱是吗？
川岛清：就是那样的。
解说员：在这种人体实验中，从大学调集来的医学研究者是如何参与其中的？(NHK记者)找到了知悉当时(内情)的“731部队”原队员。
(NHK记者)“您好！请多关照。”
解说员：这是14岁时进入“731部队”的三角武先生。这次(他表示)希望(让人们)知道事实，头一回接受了采访。三角先生(当时)负责给“731部队”的飞机做维护保养，并在“囚人”被押往演习场供医学者们试验时提供协助。“囚人”被叫做“马路大”(MARUDA)。
三角武：(“囚人”的)脑袋都被剃成光头，全部剃光，光头，“马路大”全是光头。(地上)打了桩，打了一大圈的桩，将“马路大”栓在那里。按照试验计划，宪兵(把他们)押过去，将一个个的人绑或者栓在几号桩上进行试验。
解说员：三角先生被称作“少年队员”，接受过一年的细菌学教育。而指导(人体实验)的是从全国的大学调集而来的优秀医学研究者。
三角武：药学博士、理学博士、医学博士，有很多。所以，要说“731部队”的话，就是云集了各界的权威，都到齐了啊。
解说员：(这是)原“731部队”队员之一的须永鬼久太先生。他保管着一份宝贵的资料，是有关至今不为人知的医学者们参与(“731部队”人体实验)全貌的线索，“731部队”的战友会在战后整理的名册(《帝国陆军防疫给水部编成总览》)。
原731部队队员须永鬼久太保存的731部队战友会编纂的《帝国陆军防疫给水部编成总览》
须永：京大、东大医学部，这种地方挺多呢。
解说员：名册记载有被调集到“731部队”的医学者们的出身大学和名字。这些人被称为“技师”，也隶属于军队。
我们不仅从这些资料中，还从现存的部队名册和论文等资料中，梳理出并确认了“技师”的经历。这是得出结论所披露的具体情况：京都帝国大学11名，东京帝国大学6名，满洲医科大学3名，庆应义塾大学2名，北里研究所1名，京都府立医科大学1名，京城帝国大学2名，其它满洲的研究所12名。派出最多研究者的是京都大学(京都帝国大学)，其次是东京大学(东京帝国大学)。至少有10所大学和研究机关的共40名研究者被调集到了“731部队”。成为“技师”的医学研究者，被赋予等同于军医的将校军衔，并身居“731部队”中枢。正是这些精英医学研究者指导着部队的研究。
为何会有如此多的医学者参与“731部队”？采访推进过程中，“731部队”与大学不为人知的关系浮出了水面。这是被确认派出人数最多、达11名“技师”的京都大学。(京都大学)保管公文的文书馆接受了采访。
NHK从日本内外收集到数百件有关731部队的资料
文书馆职员：(文书馆的藏书柜里)，按年份保存着文部省与京都大学之间每年的往来文书这样的资料。
解说员：从(保存的资料)中首次发现了证明“731部队”与大学商讨金钱问题的证据。作为细菌研究的报酬，折算成现在的金额，近500万日元被支付给了研究者个人。接受这笔钱的是(京都大学)医学部副教授田部井和。从事高致死率的沙门氏菌研究的田部井，“在731部队”设立不久后即赴任，并成为研究班的负责人。他在那里究竟搞的是什么样的试验？他当时的部下有指证。
“731部队”卫生兵、田部井的部下、证人古都：用注射器将沙门氏菌注射到西瓜和香瓜里，然后将它们带回研究室，检查细菌如何繁殖或者减少等。待确定细菌完全增殖后，就让约五六名满洲人和支那人把它们吃了。
审判员：那些吃了水果的可怜的人们怎么样了？
731部队卫生兵、证人古都在法庭上供述对中国人搞细菌实验的情形
古都：全员感染了。
解说员：(展示田部井照片)这就是搞着人体试验的田部井。同一时期，京都大学有7名医学者到“731部队”赴任。随着采访深入，被认为将自己的学生送往“731部队”的教授们也曝光了。(展示户田正三照片)，这是当时拥有巨大影响力、曾两度担任(京都大学)医学部长的户田正三。户田通过与军方的勾结，获取巨额研究经费的情况开始显现。证明上述情况的是户田的研究报告。
(户田)从陆军等委托的防寒服研究(项目)中获得8000万日元，从日军“进出的地方”的卫生状态研究(项目)中获得7000万日元，折成现在金额，他一共获得了超过2.5亿日元研究经费。户田与军方关系不断深化的契机是“满洲事变”。(日本的)傀儡国家满洲国一旦建国，(日本)国民就会予以支持。在这种舆论中，大学向满洲的病院等派遣医师，开始争夺“为保卫(满洲)当地人们免受疾病伤害的防疫活动”的机会。户田所属的京都大学也派遣了多名医师。在与东京大学和庆应义塾大学等的竞争中，京都大学将派遣医师的数量翻倍。京都大学1936年为37人，1942年增加到75人。东京大学1933年为35人，后增加到48人。庆应义塾大学1936年40人，1940年增加到54人。当时，户田认为医学者应该为国家“进出满洲”做贡献。
户田的声音：成为开发至今尚未开化的东洋北部的领导者，是赋予我们的一大试金石。
解说员：此中，向大学扩大自身影响力的是“731部队”。它被投入了巨额的国家预算。
审判员：作为部队的经费，投入的金额有多少？
川岛清：确切的数字现在记不清楚了。大概数字的话，记得在昭和15年(1940年)，大概有近1000万日元(相当于现在的300亿日元)的预算被使用了。
解说员：折算成现在金额，(“731部队”)每年的预算为300亿日元。推动(国家投入巨额预算)的，是“731部队”部队长石井四郎。京都大学医学部出身的石井，与母校指导教官之一的户田关系甚深。户田还和石井提到了人事的话题。
户田正三的学生的回忆录披露了户田与石井四郎保持着紧密联系，且掌控着731部队的实验情况
户田的学生的回忆录：户田先生一来东京，经常和石井君等3人会谈。(谈论内容)有研究的事项，也有人事的事项。先生经常为了京都大学和年轻人而四处奔走。为此他还经常到(帝国的)占领地、支那本土(指中国大陆)旅行。
解说员：可以从中窥见户田(实际上)掌控着“731部队”研究内容的文书也被发现了。根据户田的学生写的回忆录(《故户田正三先生追悼号》(《国民卫生》第30卷第3-4号))，户田反复到过在中国的“731部队”关联设施。
户田的学生：户田先生一来，马上就召集高级官员和将校一起开学术演讲会，和气蔼蔼地推进部队的研究。
解说员：(京都大学)与户田关系深厚的教授的研究室共派出了8名医学研究者，而京都大学整体有11人到“731部队”赴任。向“731部队”派研究者人数仅次于京都大学的东京大学，此次面对采访时却回答称：“不认为是作为组织积极参与(“731部队”)。”随着采访的深入，东京大学干部与石井保持着交流的事实也得以显现。
(展示长与又郎照片)这一位，既是医学研究者、又是担任东京大学总长的长与又郎。
这是(NHK记者)征得(长与又郎)遗属同意得到的长与又郎的日记。上面记有(长与)担任(东京大学)总长时期就和石井有交集的事情，及其卸任后于昭和15年(1943年)视察“731部队”总部的事情。
长与的日记：奔赴关东军司令部，访问了军医部长，有和司令会面，在平房访问了石井部队。在石井大佐的引导下，参观了“事业”的总体情况……接受了火锅料理的款待。
解说员：当时的记录中，记有从东京大学到“731部队”赴任的研究者的名字。
(“731部队”)在战时期间至少从东大调集了6人的事情也明白了。
(这是)在东京大学举行的微生物学会会议合影，围着石井的是从全国云集而来的知名教授们。在大学干部与石井勾结的过程中，优秀的医学研究者被集中起来。
医学研究者中也记录了当时被送往“731部队”的详细经过者。这是京都大学医学部的讲师吉村寿人。吉村说，自己是希望通过基础医学研究救治病人而立志成为医学者的。吉村回忆说，虽然他很想在国内继续研究，但无法违抗教授的命令。
吉村日记：好像(教授)已经和军方约定好了的样子，教授突然命令我去给满洲的陆军搞技术援助。要舍弃好不容易才搞起来的研究，令人有切身之痛，我当即予以拒绝。但教授对我说，从日本的现状看，拒绝的话是荒唐的，如果不去参军的话，就是有违师命，得给我滚。
解说员：这是吉村被送来的“731部队”的秘密研究所。据说被运来这里做实验的“囚人”，每年最多时达到600人以上。生理学专业的吉村受命所做的是冻伤研究，当时关东军士兵因寒冷而备受冻伤困扰。(在伯力城)审判上，(证人)供述了(“731部队”)出于探求病例和对策的目的而搞人体试验的情形。
吉村寿人一边在731部队搞冻伤人体实验，一边在满洲的医学会发表研究论文，战后逃脱罪责，甚至终生否认其所犯罪行。
“731部队”军医西俊英：根据我从第一部的吉村技师那里听到的情况，说是在极寒时节，将监禁在监狱里的人们放到户外，约摄氏零下20度的地方，在那里放置大风扇送风，使那些“囚人”的手受冻，人为地制造冻伤并进行研究。吉村说，如此，一旦人工制造冻伤成功，就用小棍子敲击“囚人”的指头，(让手指)变得像木板一样僵硬。
解说员：进行使人类冻伤实验的吉村，一边在部队搞着冻伤研究，一边在满洲的医学会上发表着论文。论文上记载了将人体置于各种条件下进行实验的情况。如，置于“绝食3日”“一昼夜不眠”等状态之后，将(“囚人”的)手指浸泡在零度的冰水中进行观察。在审判时，也有证言说，在吉村的研究室现场看到过成为冻伤实验对象的人。
“731部队”宪兵班成员、证人仓员：我亲眼见到人体试验是在1940年，具体是12月的时候。首先进入研究室，有一张长凳子，上面坐着5名中国人“囚人”。一看那些中国人的手，有3人的手指已全部变黑脱落，其余两人的手指也变黑了，仅剩下骨头。根据吉村技师当时的说明，冻伤实验的结果就成了这样。
解说员：从“731部队”收取高额报酬的京都大学的田部井和，把在实验室搞的研究推向了实战使用阶段。他开发的是细菌炸弹，开始了诱发大量感染的研究。他的部下作证称，曾一次使用10名以上的“囚人”(进行实验)，以确认效果。
“731部队”卫生兵、田部井的部下、证人古都：在安达的演习场，自己参加了实验室的沙门氏菌试验，用陶瓷做成和大炮炮弹相同形状的细菌弹，打到空中爆炸，落到地上后变成喷雾状，使细菌散落开。之后，就让被试验者走过细菌落到的地面。还有就是，强行将被试验者绑在桩子上，在他们的上方爆破(细菌炸弹)，使细菌从他们的头部上方覆盖下来。就用这两种方法进行实验。大部分人感染了，4到5人死掉了。
解说员：(这就是)将活生生的人类作为试验“材料”的医学研究者。原本应该守护人类生命的医学研究者，为何突破了底线？被认为在其中起到助推作用的是日本国内的舆论。
1937年，日中战争(注：中国称日本全面侵华战争)爆发。由于中方的激烈抗战，日方的牺牲也在增加。日本军将反抗的中国人们称为“匪贼”而进行扫荡作战。(日本)政府和媒体也强调日本的牺牲，驱动(日本国民)对中国人的憎恶。“暴虐至极的匪贼”“彻底歼灭匪贼”。舆论强烈支持(日本)军(对中国“匪贼”) 的惩罚。这种时代氛围与研究者并非无缘。
设置在731部队总部大楼中间，外围无法窥见，用来囚禁中国人、满洲人或苏联人“囚人”的牢房
除“731部队”之外，学术界蔑视“匪贼”的情绪也在扩大。相关证明材料在北海道大学被找到了。这是当时的厚生省主办的研究会(民族卫生研究会)发行的杂志，是研究染色体的大学教授的演讲记录(《断种法在外国的实施状况》)，公然讲述将满洲的“匪贼”活生生地用作“研究材料”。
《民族卫生资料》(1940年)：
想到如果“匪贼”杀人的话，虽不是对其作为报复，但将那些匪贼作为(实验)材料的话怎样？
“用死了的东西是绝对不行的……染色体的状态明显变差。”
“牺牲一名匪贼，绝非毫无意义。有如此良好的材料，以往绝对不可能的事情就可以做了。”
解说员：14岁时就进入“731部队”的三角先生，他被教导说，“匪贼”是死刑囚犯，所以可以用作试验材料。
三角武：正是这样的时代，不这么干的话，我们就会被责罚。就是这么一种想法。但是不能说出口，所谓可怜啊什么的，即使看到了，也不能说出口。说出口的话就成了“非国民”。可能就是那种氛围，或者那种普遍的风潮。
解说员：战争变得泥潭化的1940年代，“731部队”终于跨入了细菌武器的实战使用阶段。在中国中部的数个城市，至少3次散布了细菌。使用细菌武器攻击是国际条约明令禁止的，但日本在未获批准的情况下秘密地使用了。
川岛清：我在(“731部队”)期间，昭和16年(1941年)使用了第一次，昭和17(1942年)年又使用了一次。在中支(即中国中部)的“731部队”派遣队对中国军队使用了细菌武器。
解说员：证言指，出于使感染扩大到平民的目的，“731部队”甚至将细菌撒到中国的村落中。
川岛清：被使用的细菌，(“731部队”)决定的主要有鼠疫杆菌、霍乱弧菌、沙门氏菌。鼠疫杆菌主要以鼠疫蚤(感染了鼠疫杆菌的蚤)的形式使用。其它细菌则被直接散布到水源、水井或储水池等场所。
731部队与关东军干部在伯力城审判的法庭上
古都：那时在当地的中国人俘虏收容所有两处，据说人员约3000人。(我)参与制作馒头。(将馒头)稍稍放凉后，用注射器将细菌注射到馒头中。
审判员：之后(那些馒头)怎么办？
古都：将馒头送到收容所，并交给每个人，让他们吃下去。
审判员：那么吃下那些加入细菌的毒馒头后，中国人怎样了呢？
古都：就原地释放了。
审判员：目的是让鼠疫杆菌大量感染吗？
古都：是的，我听到的是那样的。
解说员：于是，战争末期的1945年8月9日，苏联出兵(原文称“侵攻”)满洲，“731部队”立即开始撤退。部队为了隐藏销毁证据，杀害了全部“囚人”，彻底破坏了实验设施。医学研究者们搭乘(日方)准备的特别列车，早早地回到了日本。
解说员：被告知部队的事概不能对外透露的三角，那时还被命令处理(“囚人”的)尸体。
三角：为了处理那些尸体，(军官)喊道“少年队，来！”(我)就被强拉去处理尸体。(我们)将尸体从各个牢房里拽出来，然后集中到中间的院子，用铁架子圈围起来，泼上汽油后点燃，就这样。烧起来后，全部烧死，仅剩骨头了，这回就是收拾骨头了。不对啊，所谓战争竟是这样的事？！战争是绝对不能干的事。(我)反反复复是这么想的。真的啊，(有时)一个人就哭了。
解说员：主导人体试验、早早地回到日本的医学研究者们，在战后，他们的行为并未被问罪。美国以提供人体试验数据作为交换，免除了“731部队”队员的责任。
731部队总部残址、为了掩藏731部队的存在，毁灭其人体实验而被爆破后的建筑
被发现将多名自己的学生送往“731部队”的户田正三，后来出任了金泽大学的校长。他对自己与部队的关系未曾提过只言片语，金泽大学后来也成为了医学界的重镇。
开发了沙门氏菌的田部井和，后来成为了京都大学的教授、细菌学研究权威。
搞冻伤研究的吉村寿人也担任了教授。他说“自己没有实施非人道的实验”，终生都在不断地否认(自己犯过的罪行)。
吉村寿人：我是在军队内，听从部队长的命令，研究如何保护士兵免于冻伤、冻死的，绝不是变成了丧失良心的恶魔。
解说员：在当事者们的三缄其口中，“731部队”话题逐渐成了禁忌。战后72年的今年，它的历史再次受到拷问。
解说员：这是汇集了医学研究者以及各方面科学代表的日本学术会议。从防卫省流向大学等的研究资金正在快速增加。如今，大学与军事研究的关系与形态正被议论着。
(日本学术会议，发言者1)：我认为，军事研究并非等同于武器研究。不是武器研究，军事研究的范围要更宽一点。就是这样的一种认识吧。
解说员：会场上，“731部队”与美国的原子弹开发一同被提上了台面。
(日本学术会议，发言者2)：说到科学研究者的责任，科学研究者不是被战争所动员，相反，回顾历史，也存在着科学研究者令战争更加残酷化的历史。
解说员：如今拷问我们的，是医学研究者和“731部队”的真相。那就是，在不断向战争突进之际，不知何时就突破了生而为人所必须守住的底线的这个国家的姿态。
这次发现的录音资料，最后记录下了被告们对各自心情的陈述。医学研究者柄泽十三夫，是参与了当时人体试验的责任者之一，他供述，战争结束后，他才开始感觉到罪孽之深重。
柄泽十三夫：自己现在成了平凡的人，我想稍稍谈一下自己实际内心之所想。我现在在日本有年已82岁的母亲，还有妻子和两个孩子。我认识到自己所犯的罪行是非常大的，因而，(我)始终在忏悔着、后悔着。我将来如果获得新生的话，如果还有余生，对于自己(当年)所做的恶事(应该悔过)，将作为新生的人为人类而尽力。
字幕：据说，这名医学者服刑后，在归国之前自杀了。
8月16日，尼泊尔总理德乌帕(右)在加德满都会见了到访的中国国务院副总理汪洋。
原标题：尼泊尔总统、总理会见汪洋
新华社加德满都8月16日电 (记者胡晓明)尼泊尔总统班达里16日在加德满都会见了到访的国务院副总理汪洋。
班达里说，尼中是患难与共的好邻居、真朋友。当前，两国高层交往密切，各领域合作进展顺利。尼方支持习近平主席提出的“一带一路”伟大倡议，将积极参与“一带一路”建设，推动尼中友好关系和互利合作不断向前发展。尼方坚定奉行一个中国政策，绝不允许任何势力利用尼领土从事反华活动。
汪洋向班达里转达了习近平主席的亲切问候。汪洋说，中尼是山水相连的友好邻邦。中方愿同尼方一道，落实好习近平主席同尼方领导人达成的重要共识，保持高层密切交往，巩固政治互信，深化拓展两国在“一带一路”框架下的务实合作，加强互联互通，在国际和地区问题上密切协调配合，推动中尼世代友好的全面合作伙伴关系持续向前发展。
同日，尼泊尔总理德乌帕会见汪洋。他表示，尼方高度重视对华关系，期待进一步加强双边务实合作。汪洋表示，中尼务实合作前景广阔，应不断扩大贸易投资规模，稳步推进交通基础设施、灾后重建等项目建设，拓展农业、能源合作，促进人文交流，在旅游、医疗卫生、人力资源培训等领域加强合作。
访问期间，汪洋还同尼泊尔副总理加奇恰达尔举行会谈，并会见多位尼党派领导人和工商界人士，就弘扬中尼友好、加强两国政党交流、切实推进双边经贸合作等进行深入探讨，达成广泛共识。
【环球网综合报道】台湾“中央社”8月16日报道，大陆军机近来不断进行远海长航训练，除绕飞台湾成为关注焦点，频繁飞越日本宫古海峡也增加日本航空自卫队第9航空团的F-15战机紧急起飞次数。
报道称，因应中国大陆军机活动愈来愈频繁，日本为强化西南地区的防卫能力，在2016年1月31日成立第9航空团，拥有约40架F-15战机。
日本把原本驻在冲绳那霸基地的航空自卫队第83航空队扩编为第9航空团，将茨城县百里基地的第204飞行队、福冈县筑城基地的第304飞行队移驻那霸基地，也把第305飞行队移驻接近冲绳的宫崎县新田原基地。
报道称，日本航空自卫队南西航空方面队司令部置于那霸基地，下辖第9航空团等部队。在第9航空团成军前，日本已约50年未有航空团成军，可见冲绳战略地位的重要。
报道称，日本航空自卫队第9航空团主力战机为F-15，目前全世界拥有F-15战机的国家，仅有美国、沙特阿拉伯、以色列、韩国、新加坡、卡塔尔及日本。
日媒日前也报道，随着中国大陆军机频繁地飞越宫古海峡，日本防卫省也修改航空自卫队紧急起飞的编队，从原本的两架航空自卫队战机应对一架中国大陆军机，提高到四架应对一架。增加的两架F-15从后方监视中国大陆军机，并警戒是否有增加来机。
报道称，日本强化所谓领空监视，连日前在钓鱼岛附近海域出现的小型无人机，F-15也一样紧急起飞。
不过，随着第9航空团成军，F-15数量倍增、紧急起飞次数激增，连带影响军民共用的那霸机场，让目前仅有一条跑道的那霸机场显得异常拥挤。
《冲绳时报》日前报道，那霸机场第二条跑道预定2019年度完成，但在完工之前，到冲绳的观光客愈来愈多，民航机使用跑道也愈来愈频繁。
2017年8月6日，叶宏亮在西安家中接受《环球人物》记者专访。面对镜头，他庄严地敬了个军礼。（《环球人物》记者 朱东君/摄）
新兵刚放下锄头就上了战场。到了达旺，才学怎么投手榴弹、怎么打枪。那时我们的枪还是单发的，打一枪要退一下弹壳，上一下膛，而印军都用半自动的。
战士们拼命往上跑，没有人害怕，都觉得有机会为国家冲锋陷阵，是无上的光荣，当解放军就是要争这口气。
印度兵的素质和我们真是不能比，我们都是20多岁，斗志昂扬，他们则多数是为了挣钱养家，遇到火力，抵抗一下，火力再猛一点，就投降了，要不就跑到森林里去了。
中印边境对峙已经持续了一段时间，各方之动态已不必赘述。
在这个节骨眼上，很多人想起1962年的中印之战。那一场被毛主席誉为“至少保持边境20年的和平”的一仗，在印度人心中是挥之不去的痛，但在国内，其实很多人并不了解。
所以今天，我们推荐给大家一个战争亲历者讲述的故事。故事的主人公，是76岁的叶宏亮，他在1962年10月随部队奔赴前线；最近，他和一些老兵一起，编纂了一本叫做《鏖战雪域之巅——中印边境自卫反击战回忆录》的书。
这个故事里有很多我们不熟悉的细节。比如那一仗，在高原上，很多战士们被冻伤、并且产生高原反应；有不少新兵，到了印度达旺才学习如何投手榴弹、如何打枪；当时印度兵的斗志和素质，跟中国军人没法比；而那一仗，在当事人的回忆里，也称得上“残酷”。许多细节，非战争亲历者难以想象。
我们无法还原现场，但历史不容遗忘。阅读当事人的记忆，也足资今鉴。如叶宏亮老人所言，“为共和国流血流汗，那是我这一生最值得铭记的经历”。
本文刊载于最新一期的《环球人物》。侠客岛有编辑。以下是老人的讲述。
1962年7月，解放军边防战士警惕地监视着入侵我国领空的印度飞机。图中这架飞机正在给入侵我国新疆加勒万河谷的印度军队投掷物资。
进发
1962年，我入伍3年，在55师当卫生兵，部队驻扎在青海。10月末，等战备物资和武器弹药一运到，我们就连夜奔赴前线。当时第一阶段的战斗已经结束，我们参加第二阶段的战斗，要攻打的西山口位于达旺南边。
当时部队有很多1962年8月才入伍的新兵，入伍就到农场，刚放下锄头就上了战场。到了达旺，他们才学怎么投手榴弹、怎么打枪。那时我们的枪还是单发的，打一枪要退一下弹壳，上一下膛，而印军都用半自动的了。我们把这种训练称为“临阵磨枪，不快也光”。后来看，还是新兵牺牲的比较多，毕竟经验少。
为了赶路，我们不眠不休走了两三天，那时我搭着前面人的肩膀，走着都能睡着。最终，我们在11月中旬到达了达旺前沿。达旺是坡地，坡底是达旺河，过了达旺河就是西山口，印军驻扎在山顶。
11月16日晚上，我们吃了大战前的最后一顿晚餐，把带的好东西都做了，肉烩菜里还加了粉条海带。那之前，我们吃了半个多月半生不熟的米饭，没有油水的土豆、萝卜、冻白菜，还有面条，能吃上这样一顿飘着肉香的饭，真是满足。
天黑后，我们开始向达旺河阵地进发，一路上，枪炮声越来越响。我们一排的老排长参加过抗美援朝，走过来跟我们说，不要紧张，你们听到炮弹“嗖嗖”地响，其实离得远着呢，要是听到“扑出”“扑出”，才要特别小心，那是子弹打在土里的声音，说明它就在跟前，你就要赶紧趴下。
天亮的时候，我们到了达旺河上面几百米的密林中。这一天，我们营的1营先去火力侦察，而我们分散隐蔽，一人一小块雨布，用树枝撑在石缝外，人就潜伏在石缝里。
这一晚，炮火声不断，大家根本睡不着，到18日清晨五六点，才安静了一会儿。那时，要侦察的也侦察完了，打头、击背、剖腹、切尾的部队也都就位了，就等着进攻开始。
1962年10月，叶宏亮身穿部队换发的冬装
总攻
8点半，我们开始总攻。先是炮击，几十门炮同时开火，炮火铺天盖地，一片火海。为国杀敌立功的时候到了，我的心情激动得没法形容。我们炮击了半小时，一下就把印军打蒙了、打散了。
其实，印军知道解放军在集结，但想不到我们来得这么快，打得这么猛。
我们从青海出发时，就非常注意保密。当时61师从山西赶来接替我们，他们在山西就开始吃我们吃的粮食，用我们部队用的卫生纸。因为当时有间谍，从粪便里、从用的卫生纸里就能发现你是哪个部队的，所以61师就提前模仿我们的生活习惯。
我们晚上出发，他们晚上就到，直接住在我们的营房里。第二天，外人看营房里照样有人，但其实已经换了部队。原计划如果我们55师伤亡太大，就由61师顶上来，结果开打后，我们的伤亡很少。
我们炮击结束，冲锋号就吹响了。我所在的3营是第二梯队，从1营的右侧发起进攻。战士们拼命往上跑，没有人害怕，都觉得有机会为国家冲锋陷阵，是无上的光荣，当解放军就是要争这口气。
当时我们的火力支援只有小炮，一个班10个人，负责一门炮。班长副班长指挥，一个战士背炮筒，一个战士背炮盘，一个战士背炮架，剩下的5个战士一人背一箱炮弹。再加上背着的炒面袋、水壶、急救包等，负重都超过60斤，但全靠步兵的两条腿运送。
西山口的山陡啊，为了赶时间，我们抄近道，其实也没有道，不管是树根草条，抓住就往上爬，手脚划伤流血也感觉不到。爬上一步，再拉后面的人上一步。爬山时，一个战士背的炮盘滑下去了，滚下坡十几米，于是全班赶紧把背包带都系在一起，下去一个战士，把炮盘捆好拉上来。不过我们辛苦运上山的炮，最后并没用上。
下午3点左右，我们上到山顶，几乎见不到活的印度兵，他们都跑散了，留下的只有尸首，一片狼藉。我们就开始清理战场，掩埋尸体，追击逃兵。
没想到我们占领西山口后，印军不知道，还继续空投物资，包括食品、服装、毛毯、武器等等。西山口海拔很高，山脚过夏天，山腰过秋天，山顶过冬天。我们穿着单衣上去，冷啊。上面就通知我们可以拿吃的，还可以一人拿一条毛毯。
走出地堡向解放军投降的印军士兵
宽大
后来，我们正在掩埋印军尸体时，突然有印度兵过来。我一看，真是，两个印度兵举着枪，显然是来投降的。
我们连队只有我在出发前学过几句英语，我就上前跟他们说，“站住”、“缴枪不杀”、“我们宽大俘虏”。结果说了半天，他们也听不懂。他们指指肚子，又指指嘴，看来是饿了，我们的炊事班长给他们拿来了馒头。
虽然他们听不懂我说的，我倒是听懂了那个年纪大的印度兵说“周恩来”，同时他又竖起大拇指。后来翻译来了，大家才知道这是父子俩，18日早晨我们刚开始炮击，他们就躲进了森林里，饿了几天，实在受不了了才出来。
印度兵的素质和我们真是不能比，我们都是20多岁，斗志昂扬，他们则多数是为了挣钱养家，遇到火力，抵抗一下，火力再猛一点，就投降了，要不就跑到森林里去了。
我们对待俘虏的政策很宽大，我们吃面都吃不饱，给他们吃大米饭，我们穿旧棉衣，给他们穿新棉衣。我们还给俘虏上课，讲我们的政策，讲尼赫鲁怎么发动这场战争。后来印度兵回去的时候，有的还给我们磕头。
我们撤离时，把印度空投的武器整箱还给他们；他们的汽车坏了，我们给他们修好，让他们能开；我们缴获的武器也都擦洗干净，摆得整整齐齐，还给他们。
1962年11月，西藏地方边防部队遵照中央指示，把自卫反击战中缴获的大批印军武器擦拭一新，准备交还印方。
这都说明我们是仁义的，不光打军事仗，还打政治仗。打军事仗是为政治仗服务的，所以我们打赢了。（编者注：指挥此役的前线指挥部政委阴法唐说：“后来我们主动后撤，不是因为守不住，因为仅从地形上说，我们守在那里就是居高临下、易守难攻，更不用说解放军的战斗力了。我们后撤就是表明，我们不希望战争，而是希望和平解决！”）
获胜的解放军部队撤离德让宗，当地民众欢送参战将士。前排右一为阴法唐。
艰难
这场战争赢得不容易，特殊的环境和地形，首先就给我们带来了很大的麻烦。
比如冻伤问题。11月的青藏地区很零下几十摄氏度。由于部队调动突然，没有军车，我们坐的很多卡车连篷布都没有。我们虽然穿戴着皮大衣、皮帽、皮手套和带毛的皮鞋，但车一开起来，还是冻得和冰棍一样。
还记到达格尔木兵站时，大家都下车了，通信兵小谭说脚都麻了，不能动。我赶紧脱下他的鞋袜，发现他双脚肿大，前半部分都变成了深紫色，右脚更严重些。这是冻伤啊！医生说小伙子的双脚可能都要锯掉了。那年小谭刚18岁，入伍仅三个月。后来我们都把鞋脱了，用被子把脚裹上，严重的冻伤没有再出现，也有脚趾截掉一点的，但不影响走路，至于手脚冻红冻肿的就太多了。
此外，高原反应也是一大问题。最凶险的地方是五道梁，那里海拔4000多米，空气稀薄，夏天气温也就5摄氏度左右。当地有谚语，“纳赤台得了病，五道梁要了命”。纳赤台比五道梁的纬度低，你要在纳赤台得了病，到五道梁就没命了。
我们不舒服，运送我们的司机更辛苦，为了不让卡车发动机冻上，他们晚上还要轮流值班，让柴油车整夜空转发动。
残酷
有人说中印边境自卫反击战没有抗美援朝那么残酷，确实，我们没有遭遇那么顽强的抵抗，但我还是看到了战争的残酷。
我们的伤亡主要是地雷和炮弹造成的，我们连的一个战士，腿被炸掉，骨头都翻出来了；我们营的两个战士，追击敌人时产生了高原反应，发展为急性肺水肿，在送回驻地的途中就停止了呼吸；一位连长本来1962年8月已经转业了，但战争开始，他就申请回来参战，结果在战场上牺牲了，那时他的儿子还没出生；
还有一位八一电影制片厂的员工，当时跟着我们团拍纪录片。一天，我们正在吃早饭，八一厂的几个同志下去拍摄，结果我们早饭还没吃完，一个人就被拉回来，说是被炮弹炸死了。
战场上，人的生命真是太脆弱了！
我听说过一句话，胜利的一方纪念战争是为了更好地制止战争。这句话说得好！现在我们国家很多是独生子女，生命太宝贵了，真是能不打仗最好不打。但真到了国家领土受到侵犯的时候，就非打不行，哪怕代价再大也要打！
后记
最近，《环球人物》也去专访了1962年前线指挥的阴法唐中将。老人密切关注着最近的新闻动态。他说：“当时我们的一个连就能打他们作战地图上的一个点。几十年了，印度还在闹事，这不奇怪，只要想好怎么对付他们就行。别看他们嚣张，我们一点都不用怕，算个什么？咱们解放军从来都是不轻易动，要动就来个大的！他们啊，好自为之吧！”
口述 / 叶宏亮
整理 / 朱东君
本文来自2017年第16期《环球人物》杂志《1962，中印那一仗》，8月16日上市
【环球网军事8月16日报道 记者周扬】8月16日上午11时，中国北方工业公司（NORINCO）在包头隆重举办“装甲与反装甲日”活动，一次性展出了10多型共34辆装甲车辆，其中VN11A型履带式步兵战车和VN17重型履带步兵战车属于首次公开亮相。在实弹射击环节，VT5坦克、VT4坦克、ST1装甲突击车及红箭10、11、12反坦克武器8发8中展示了中国外贸顶尖兵器的实力。
VT5坦克
据记者在现场观察，在入场式环节VT5、VT4等9辆主战坦克、VN16型两栖突击车、VN12和VN17两型履带式步兵战车以及一系列装备依次受阅。其中首次公开进行动态表演的VT5坦克是中国北方工业公司研制的一款新型30吨级轻型主战坦克，与VT4坦克相同，VT5也装备了国产一体化动力舱，具备全自动换挡、中心转向等功能，重量轻，战场通过性好。火力系统采用带尾舱式自动装弹机的105mm线膛炮，可发射多种弹药及炮射导弹。配合猎歼式稳像火控系统、全电炮控系统，使得VT5坦克具有强大火力和高首发命中率。
VN17型步兵战车
而首次亮相的VN17重型履带式步兵战车具有强大的火力，装有30mm自动炮和7.62mm并列机枪，配红箭-12导弹。同时VN17配备先进的全电驱动无人遥控炮塔，提供乘员安全的同时保证高效的火力打击。该产品采用稳像式火控，可扩展增加自动跟踪功能。据记者了解，VN17使用了和VT5型主战坦克相同的动力、传动、操控和信息系统。
VT5坦克动力展示
在机动性表演环节，VT5、VT4坦克充分展现了国产一体化动力舱的强劲性能。中国北方工业公司专家在接受记者采访时表示，在经历了10年以上的努力后，中国外贸主战坦克从VT4开始解决了动力系统问题，换装国产一体化动力舱，奠定了未来的发展方向，代表了中国在核心能力上的提升。
随后，环球网记者在现场大屏幕中目睹首次对外公开的红箭10、11、12三款反坦克装备分别发射一枚导弹均精准命中目标，再次向世人展现国产“坦克克星”的强大威力。
活动中VT4坦克使用GL5型主动防御系统拦截来袭的120毫米反坦克火箭也同样让观众震撼。据记者了解，GL5型主动防护系统是全自动智能型主动防护系统，能够360度抵御对坦克的威胁。该系统主要用来对来袭的反坦克导弹、反坦克火箭进行有效拦截，实现主动防护，提高战场生存能力。GL5还可作为如通讯站、导弹发射井和指挥中心等高价值设施的最后一道防护屏障。
VT4坦克行进间射击
ST1型105毫米突击车
在最后的坦克装甲车辆实弹射击环节，VT4坦克首先进行2发行进间射击，准备命中目标，随后VT5坦克发射1枚105毫米炮射导弹正中靶心，ST1装甲突击车的两发105毫米穿甲弹更是十分震撼。
美国空军B-1B轰炸机
日本航空自卫队的F-15J战斗机
【环球时报-环球网报道 记者 王天迷 王盼盼】16日，美国太平洋空军司令部在其网站和推特发布消息称，美军两架B-1B“枪骑兵”战略轰炸机从本土的埃尔斯沃斯空军基地部署至位于关岛的安德森空军基地，在钓鱼岛附近空域与日本F-15战斗机进行联合训练。
日本航空自卫队16日也发布消息称，当天上午，那霸基地的两架F-15战斗机与美国关岛飞来的两架B-1轰炸机在东海上空进行了编队飞行训练。
B-1B“枪骑兵”是美国空军现役三种战略轰炸机之一，与B-2“幽灵”、B-52“同温层堡垒”同为美国空基核威慑“三驾马车”，该机于上世纪70年代开始研制，从1985年开始服役，目前美国空军现役数量超过60架，在美军历次对外军事行动中发挥了重要作用，近年来，B-1B和B-2、B-52一道，多次部署亚太地区进行战略威慑。
美国太平洋空军称，与日本的训练飞行展示“我们和盟友的团结，以及共同维护印亚太地区和平与安全的决心”。日媒报道称，日美空军7月30日、8月8日也曾在九州周边上空进行联合训练，“日美彰显合作是为了牵制朝鲜和中国”。
编者按：先生，不仅是一种称谓，更蕴含着敬意与传承。可堪先生之名者，不仅在某一领域独树一帜，更有着温润深厚的德性、豁达包容的情怀，任风吹雨打，仍固守信念。在市场强势奔袭的时代，先生们还需耐得住寂寞、挡得住诱惑，为后生晚辈持起读书、做人的一盏灯。中国之声推出特别策划《先生》第二季，向以德性滋养风气的大师致敬、为他们的成就与修为留痕。
央广网北京8月16日消息（记者郭淼 刘会民）据中国之声《新闻纵横》报道，“没有空防就没有国防，没有国防就没有国家的强大。中国要强大，的的确确要提高我们的防空技术。”钟山，1931年生于成都。我国防空导弹专家、低空防空导弹武器的开拓者和技术带头人、中国工程院院士、国际宇航科学院通讯院士。先后两次获得国家科技进步特等奖，领衔研制的武器已装备于我国陆、海、空三军，其中两种武器参加国庆五十周年阅兵式。
钟山院士同事马翰秋介绍说，“当年我们研制‘红旗7号’的那个年代，有句俗话是‘搞导弹的不如卖茶叶蛋的’。我们队伍里流行一句话‘跟着钟山干，都是穷光蛋；就是穷光蛋，也要拼命干’。”
2017年7月30日上午, 中国人民解放军以一场气势磅礴的沙场阅兵庆祝建军90周年。已经86岁高龄的钟山院士早早守候在电视机旁。
看着新一代地空导弹亮相接受检阅，钟山难掩内心的激动，也不禁回望自己与导弹相伴的一生。
新中国成立后不久，18岁的钟山从重庆大学数学系弃笔从戎，投身解放军。1958年3月，以优等生身份毕业的钟山被选调到新组建的国防部第五研究院二分院工作，从此开始了毕生从事的导弹事业，并逐渐将研究重点转入地空导弹。
钟山说，“我们搞防空导弹是从无到有，原来什么都没有，是零！1958年到1962年，这几年国家很困难，吃饭还吃不饱。那时候我们拼了命，白天搞试验，晚上只睡两三个小时。能够把导弹搞上天是唯一的想法。”
参军后的钟山
按照“先仿制，后改进，再自行设计”的思路，钟山所在的团队在1964年成功生产出以仿制苏联“萨姆-2”导弹为主的“红旗-1”导弹，两年多后又自行研制出了“红旗-2”导弹。就是这些“红旗”系列导弹，在1965到1967年间，多次将侵犯我领空、不可一世的美国新型U-2高空侦察机成功击落，成就了一段至今仍被军迷津津乐道的传奇故事。
从1968年起，国民党空军被迫停止派遣U-2高空侦察机进入大陆纵深活动。1972年美国总统尼克松访华，承诺停止一切在中国大陆的侦察飞行。
钟山介绍说，“‘红旗-2’的特点比“红旗-1”的高度更高、距离更远，更主要的是抗干扰，特别针对U-2飞机，打得很准。所以9月份上去，“红旗-2”命中了第五架U-2飞机。大家看到高度命中并打下U-2飞机，还没有实际当中遇到过的，就再也不敢来了。”
1980年，一个艰巨而紧迫的天字号任务交给了二院——研制“红旗-7”导弹武器系统。“红旗-7”被看作是我国填补空白的第二代武器系统，钟山被任命为该系统的总设计师。钟山先生说，“世界上各个国家都在研制低空、超低空的导弹，这个时候一定要加快地完成防空导弹，这是为国家、为国防，越快越好。”
“红旗-7”是一个比较复杂的武器系统，仅全系统的电子元器件数量就多达5万多件。为实现国产化，钟山带领团队攻克了一道又一道难关，荒漠中动辄几个月的靶场试验，一干就是8年。
钟山在型号设备舱中检查工作
1988年春天，钟山率领试验大军深入西北大漠，准备进行“红旗-7”的定型试验。但天有不测风云，当试验进入30分钟准备时，忽然刮起六级大风，遮天蔽日的飞沙走石让所有人心里都打起了鼓——“红旗-7”能否经受住考验，试验是否按计划进行？
钟山回忆起当时的情况道，“5、4、3、2、1，还是决定要发射出去，最后在黄昏之中一箭命中，直接打到机动靶机，说明导弹的确有机动能力。这一打落，首长亲自到会上说，你们这个试验队，在六级大风中能打中，的确过硬。”
每次试验对钟山和他的团队来说都是一次巨大的考验。一次，“红旗-7”要进行双目标的拦击试验，但一号靶机到达预定空域后，二号靶机却没有出现。在一号靶机即将燃料耗尽的最后两分钟，二号靶机终于进入空域。随着两发导弹相继飞出，两架靶机几乎同时坠落。“双靶开花”的情形让钟山至今难忘，随记赋诗一首“姊妹相继腾云天，各奔东西自觅伴。瑶池同开花两朵，霞光异彩照宇寰。”
几十年的防空导弹事业，让钟山有了一肚子惊险刺激的故事和人生感悟。如今，他经常带着这些故事和感悟走进校园。他说，要把这些分享给年轻人，也让更多的人投身国家的科技事业。“大学、中学、小学都分别去过。就是想让大家努力学习科技，要发展我们的导弹，提升国家实力，使我们中小学生很好地热爱祖国，热爱科技，热爱航天。”
身着“成功服”的钟山
【记者手记】
我是记者刘会民。有句话叫“身经百战”，钟先生却开玩笑说，他是“身经百弹”。在他的衣柜里，有一件具有屏蔽功能的米白色风衣。每次打靶试验时，他都会穿上它，而每次打靶成功，他都要在这件风衣上标记一颗五角星。因为见证了钟先生一次次化险为夷的神奇经历，这件风衣又被大家称为“成功服”。每次打靶成功，先生还会和大家一起跳舞，并激动地赋诗一首，这些诗集结起来，竟成一本诗集，和“成功服”一起，忠实记录着那些艰苦而辉煌的岁月。
打靶试验28次，打弹120多发……回首50多年科研一线的砥砺前行，钟先生用“衣带渐宽终不悔”来为自己的导弹研制生涯做注解。他说，这是他最喜爱的一句古诗。
【环球网综合报道】美国CNBC电视台8月15日报道，美军基地所在地关岛的2家电台(一个是音乐频道，另外一个是基督教广播频道)因错播放了应对军事打击或恐袭的紧急警报。
报道称，当地时间凌晨00：15紧急警报被播放。 CNBC电视台指出，警报大约持续播放了15分钟。
关岛国土安全部门发声明证实，“未经许可的测试与任何紧急、威胁或警报无关”，并要求电台“保证不会再发生人为疏失”。
该局在脸书发表声明说：“目前威胁级别并未发生改变，关岛情况一切正常”。
【环球时报综合报道】法新社15日报道，联合国驻马里两处维和基地14日遭武装人员袭击，共有9人在事件中丧生。当日凌晨，联合国驻马里中部一处维和基地遇袭，造成1名联合国维和人员和1名马里士兵死亡。几小时后，又有6名持枪支和手榴弹的男子驾车来到联合国驻马里西北部通布图维和基地外冲安全警卫开枪，导致5名联合国安全警卫、1名警察和1名承包商死亡。
事件发生后，联合国秘书长古特雷斯发表声明对袭击事件予以谴责。他强调，根据国际法，针对联合国维和人员的袭击“可能构成战争罪”。联合国秘书长马里问题特别代表、马里稳定团团长安纳迪夫也发表声明称，他“已无法用语言来谴责这种懦弱和卑鄙的行为”。他表示，“我们必须集中所有力量，抓获制造这些恐怖袭击的人，将他们送上法庭治罪”。
2012年，一些与“基地”组织有关的武装组织趁马里局势动荡之际，控制了该国北部主要城市。法国军队出面进行军事干预，联合国随后也在马里部署了稳定团(马里多层面综合稳定特派团)。自2013年开始执行任务以来，马里稳定团频频成为马里北部和中部武装分子的袭击目标。此外，法国军队、马里军队和平民也经常遭到袭击。(徐珍珍)
【环球网综合报道】韩国总统文在寅在8月15日光复72周年的纪念致辞中强调“只有实现朝鲜半岛和平、改变目前的分裂局面，才算真正意义上完成光复”。他表示“政府将不惜一切代价阻止战争爆发”，“在朝鲜半岛采取军事行动的决定权掌握在大韩民国手中,未经大韩民国同意,任何一方都无权采取军事行动”。文在寅亲自重申通过外交努力和平解决问题的原则，以安抚人们对“战争危机”的不安情绪。
韩国《韩民族日报》8月16日报道称，文在寅当日出席在首尔世宗文化会馆举行的光复节纪念仪式上发表了上述言论。文在寅表示“即便需要经历许多挫折，也必须通过和平手段解决朝核问题”。
他说“在这一点上，我们和美国政府的态度并无分歧。我们将以坚固的韩美同盟为基础，与美国保持密切合作，共同破解安全危机”，并表示“我们不能在安全上一味依靠盟友”。文在寅一边强调朝美谈判，为双方的强硬对决局面降温，一边重申韩国“掌握方向盘”主导朝鲜半岛问题和平解决的“柏林构想”，强调韩国的立场并未出现倒退。
【环球时报驻委内瑞拉特派记者 许放】“如果你爱好和平，就要为战争做好准备”。委内瑞拉总统马杜罗14日在集会上宣布，将在26日至27日举行军民联合军事演习以应对来自美国的“战争威胁”，数百万委内瑞拉人将在演习期间加入玻利瓦尔国家武装力量，他还表示，无人能够干涉委内瑞拉内政。
美国总统特朗普8月11日表示，正在研究可对委内瑞拉采取的各种行动方案，包括军事行动。西班牙埃菲社称，针对特朗普的威胁言论，委内瑞拉首都加拉加斯14日爆发“反帝国主义游行”。同一天，委执政党在全国举行集会，强硬回击美国总统特朗普武力干涉委内瑞拉的言论。
马杜罗在集会上表示,“委内瑞拉土地是神圣的，永远不会被帝国主义者占领”。马杜罗还称，特朗普的军事威胁说明美国对委干涉政策已经陷入“绝望”阶段，政府挫败了反对派持续近四个月在街头制造暴力的战略。
因为此前迟迟没有发声而受到舆论指责的委反对党联盟13日发表声明，称根据联合国宪章坚决反对外部武力干涉或武力威胁。此前几天，特朗普涉委言论遭到秘鲁、阿根廷、巴西、智利、墨西哥、哥伦比亚及南方共同市场等拉美多国及区域组织谴责。
随着委内瑞拉制宪大会4日正式成立，美国开始限制对委公民发放签证。俄罗斯卫星网15日援引委内瑞拉《国民报》的消息称，6名前往美国大使馆的委内瑞拉人中有5人声称被拒绝办理文件。委记者和议员也被拒签。美国驻加拉加斯大使馆人士证实了上述消息。
14日访问哥伦比亚的美国副总统彭斯表示，美国有信心与拉美盟友一道，谋求以和平方式解决委内瑞拉危机。彭斯表示，委内瑞拉是一个威胁美国和“整个半球”安全的“失败国家”。他说：“特朗普总统明确表示，我们不会对委内瑞拉走向独裁袖手旁观。”
中国大校怒怼印度人：印度是为了利益，中国拼的是荣誉!
“中印对峙，打还是不打？”CGTN频道8月14日播出的《世界观察》节目(World Insight with Tian Wei )中，中印双方就这一问题展开了讨论。上次霸气回怼印度军方人士的我国防部国际军事合作办公室安全合作中心主任周波大校再次发力。大校严正指出，印度现在不撤军只是死要面子。一旦双方开战，印度输了战争更承担不起!
以下是节目对话精彩片段：
印度与其输掉战争，
还是放弃面子吧!
主持人： 印度是否能承受中印对峙事件的最好或最坏情况？
周波大校回应最坏情况：
周波大校：这次不是中印边界问题，而是印度军队擅闯中国领土的问题。中国政府已经很清楚表态了，印度必须无条件撤军。在此之前，没什么可谈的。
谈到中国的优势，大校表示：
印度记者Atul Aneja：对中印对峙这件事，两边的爱国主义情绪都非常高涨。我不认为印度会单方面撤军。他们会考虑所有后果，我保证他们不会单方面撤军。问题是，接下来怎么办？
周波大校：战争很可怕，对中国和印度都不是好事。我们应该如何避免呢？我们1962年已经打过一仗。在心理上，这对印度而言是一大创伤。为了避免另一场中印战争，对印度来说其实很容易。
周波大校提起古希腊哲学家修昔底德对于战争起因的分析，归纳起来有三个：荣誉、恐惧和利益。“印度踏入洞朗地区可能出于你们的利益，或者所谓的不丹利益，但是，对于我们中国，最重要的是荣誉。”
中国若对地区没有主权，
不丹人怎么就向我们交税了？
谈到印方提到有争议的区域，中方学者胡仕胜说道：印度早在上世纪80年代开始就在吉姆马珍雪山顶附近的地区建造据点，甚至是隧道。相比较之下，中国连通达山脚的公路都还没修过呢。
主持人： Aneja先生，为什么印度要在这里开展建造工作？
印度记者Atul Aneja：我想说的是，我们有宏观的规划。就具体细节而言，我们现在有技术了，当然就朝着那个方向前进。我并不是在说“这是我们的，那是你们的”。
主持人： 似乎从一开始，这个地区的归属就没有明确决定？
周波大校：我不赞同。很明显，从20世纪50年代开始，不丹牧民实际上就在向中国交税。
主持人： 不丹人交税意味着什么？
周波大校：意味着我们对这个地区有主权。不然他们怎么就向我们交税了？
主持人： 要寻求解决方案，最基本的问题是什么？
周波大校：基本问题是，现在印度已经改了口风。一开始，他们说是中国军队侵入他们的领土，现在却变了论调，按印度的说法，这不是印度的领土。
南亚小国在印度压迫下生活
印度记者没有放弃，搬出不丹的公开声明来说事。
印度记者Atul Aneja： 不丹大使在新德里公开声明里说，洞朗地区是中国和不丹之间的争议领土。这一点是没有疑问的。如果这是中国和不丹之间的争议问题，印度在这做什么？我现在来回答这个问题。印度和不丹之间有防御条约。这份条约先是在1949年签订，后来被2007年签订的安全条约取代。如果有任何威胁，条约立即生效。基于这份条约的合法性，印度军队进入了不丹声称的领土。
主持人： 周大校，你明显不同意这种说法？
周波大校：首先, 不丹政府发表声明，我完全有理由相信是因为印度施压。所有南亚小国都在印度压迫下生活。这就是为什么你们和每个邻居都不能和睦相处。 举个例子，印度和斯里兰卡是邻居。但是印度总理莫迪前年访问斯里兰卡的时候，印度报纸说这是28年来的首次访问。你们两国可只隔着一个小小的海峡。
大校接着分析印度与不丹的条约。
周波大校：我们来说说1949年条约和2007年这两个条约。在印度与不丹的1949年条约中，不丹同意在外交事务上由印度指导。怎么会有主权国家同意由其他国家指导外交呢？ 如果它同意，首先说明另外一个国家有要求。否则，怎么它会同意？
周波大校：所以你们需要在2007年重新修订条约。我们进入了现代社会，这样的专权不再可行。关于2007年条约，你说的有所误导。你说条约中要求双方共同行动应对地区威胁。这份条约白纸黑字写着，在应对威胁时双方要密切协商。条约可没有明确说可以进入对方国家领土。
周波大校：我 告诉你，在不丹发表声明的第二天你们也发表了声明。第二天就发表了声明让我完全有理由相信，为什么你们可以这么快发表声明，因为你们有充分的准备。因为你们知道不丹政府要说什么，所以你们提前做了准备。 在印度的声明中你们写得很模糊。举个例子，你们不称这些人为士兵，你们只说派出了人员。你们说有协调，但是你们不敢明确的说你们是被邀请的。
执笔：张小马
转载请注明来源环球网(ID：huanqiu-com)
法制晚报·看法新闻（记者张莹 编辑 岳三猛）官媒日前披露，新调整组建的第83集团军驻地为河南省新乡市。
看法新闻记者梳理发现，自国防部4月首次披露陆军18个集团军调整组建为13个集团军后，包括71、73、74、77、78、82、83在内，至少7个集团军已公布了所在驻地，涵盖了江苏徐州、福建厦门、广东惠州、四川成都、黑龙江哈尔滨、河北保定以及河南新乡。
71集团军驻地：江苏徐州
7月31日上午，江苏邳州市委书记陈静等主要领导，走访慰问驻徐71集团军，向他们致以节日的祝福和问候。当地媒体报道称，走访中，陈静受到集团军政委徐德清和部队官兵的热烈欢迎。
另据5月19日《徐州日报》报道，5月17日下午，市委书记张国华等拜访驻徐某集团军。驻徐某集团军首长徐德清、李志忠、李军、段应民等参加活动。
由此证实，第71集团军驻地为江苏徐州。
83集团军驻地：河南新乡
据《新乡日报》报道，市委书记张国伟等于7月31日来到驻新31679部队，与驻新31679部队政委卢少平等部长座谈。报道称，卢少平少将介绍了部队建设情况，并感谢新乡市委、市政府及社会各界对部队的关心和厚爱。
而在7月21日晚间的央视《精兵劲旅》节目中，原第16集团军政委卢少平少将以新调整组建的第83集团军政委身份亮相。
由此证实，第83集团军驻河南新乡。
（卢少平）
82集团军驻地：河北保定
据《保定日报》报道，8月1日，保定市委书记聂瑞平、市长郭建英代表市委市政府到82集团军看望慰问广大官兵。82集团军军长林向阳、政治委员张孟滨参加座谈。
座谈时，聂瑞平表示，82集团军驻军保定，保定就是部队官兵的第二故乡。我们一定提供良好环境，坚决支持保障部队建设和改革需要，积极帮助部队解决实际困难和问题，为深入推进军民融合发展筑牢基础。
由此证实，第82集团军驻河北保定。
74集团军驻地：广东惠州
据《惠州日报》报道，建军节期间，市四套班子领导前往73022部队开展军事日活动，带头接受国防教育，以实际行动密切军地联系。第74集团军副政委兼纪委书记李振领少将等陪同参加活动。
在此之前，据新华社消息，随着军队“脖子以下”改革拉开帷幕，6月以来，陆续有多支部队千里移防惠州。6月19日下午，惠州市委书记陈奕威、副书记麦教猛等市县区领导来到第74集团军，与这个集团军召开以“携手促改革、同心谋发展”为主题的军地联席会。
由此证实，第74集团军驻广东惠州。
78集团军驻地：黑龙江哈尔滨
据《黑龙江日报》报道，7月19日下午，省委书记张庆伟，省长陆昊在哈尔滨会见78集团军军长吴亚男、政委郭晓东等党委常委一行。
另外，据哈尔滨市政府官网披露，7月28日，省委常委、市委书记王兆力先后到陆军第78集团军、空军哈尔滨飞行学院、武警黑龙江省总队慰问，希望驻哈部队继续把驻地当故乡，军地携手，积极推进军民融合发展，不断提升军地共建水平。
由此证实，第78集团军驻黑龙江哈尔滨。
73集团军驻地：福建厦门
据《厦门日报》报道，6月12日，由福建省民政厅副巡视员张维船任组长的省双拥创模考评组一行来厦。第73集团军副政委、市双拥工作领导小组第一副组长吴建栋代表驻厦部队讲话。
另外，据厦门电视台8月1日介绍，解放战争时期，陆军第73集团军前身部队转战胶东，激战济南，挥师淮海，鏖战浦东，挺进福建，创造了一个又一个的辉煌战史。“八一建军节，我们一起去认识一下这支驻守在厦门的英雄部队。”
由此证实，第73集团军驻福建厦门。
77集团军驻地：四川成都
今年6月5日，崇州公众信息网发布的信息称，“按照市委和双拥办要求，为陆军77集团军入驻崇州市，市水务局先后两次进入部队驻地做好相应服务工作。”据悉，崇州隶属成都市，地处川西平原。
值得一提的是，77集团军在此次九寨沟地震救援中反应迅速。据中国军网报道，8月8日晚21时19分，九寨沟县发生7.0级地震。9日凌晨1时57分，由西部战区陆军第77集团军440名官兵、36台车辆组成的第一梯队救援官兵已出发赶赴灾区。
由此证实，第77集团军驻四川成都。
【环球时报驻菲律宾特约记者 张晓闻 甄翔】据《菲律宾每日问询者报》15日报道，菲众议院外交委员会当天举行专门会议，讨论同中国共同开采南海油气资源的可能性。此次讨论采取闭门会议形式，不过参会的菲外交部长卡亚塔诺在会议开始的公开阶段表示，任何联合勘探作业协议都必须符合菲律宾宪法。
据报道，卡亚塔诺一边播放幻灯片一边说，跟中国存在南海主权纠纷的东盟国家不止菲律宾，但菲在对华贸易方面落后于东盟其他国家。他说，同中国合作开展南海勘探作业已有相关计划，闭门会议期间将就此事的可能性回答议员提问。路透社援引卡亚塔诺的话说，共同开发计划在一年内启动。任何合作都将依据菲律宾法律，而且不会导致菲律宾失去“领土”。
针对有报道称，菲总统杜特尔特已将所谓南海仲裁案结果扔进垃圾堆的批评，卡亚塔诺回应说，杜特尔特只是想暂时搁置有关争议，缓和对华关系，推动两国关系向前发展。
路透社15日报道称，在14日的国会听证会上，菲律宾防长洛伦扎纳透露，菲中两国已就南海问题达成一个“临时协定”，或者说一种相处方式，即停止占领新岛礁。菲律宾在南海采取保持现状的策略，中国也不会在南海“占据新领地”，不会在黄岩岛“开展建设”。菲中都试图加强双边关系。
【环球时报驻印度特约记者 汪淼 有马】美国《福布斯》杂志14日报道称，在中企获得斯里兰卡汉班托塔港70%的股权不到两周后，一家印度公司提出方案，欲以2.05亿美元收购马塔拉-拉贾帕克萨国际机场(又称汉班托塔国际机场)70%的股份，为期40年。报道说，印度在向斯里兰卡喊话，“忘了中国吧，我们想要你的空机场”。目前，该计划已得到斯里兰卡交通与民航部长德席尔瓦的批准，并将被送往内阁进行单独评估。
马塔拉-拉贾帕克萨国际机场于2012年10月开始运营，由中国公司支持建设。《福布斯》称，由于该机场位于斯里兰卡南部欠发达的汉班托塔地区，距离首都科伦坡250公里，每天仅有一至两班航班。据斯里兰卡《科伦坡之页》报道，截至2016年底，该机场已经亏损超过1.1亿美元。为终止亏损，斯里兰卡政府不得不寻求第三方来接管该机场。
《福布斯》报道说，此前，斯里兰卡已经收到包括中国在内的多家机构共8份接管机场的方案，来自中国的一家资讯科技公司在这批方案中领投。然而，斯方始终保持沉默，直到印度方面上周提出他们的方案。《科伦坡之页》称，斯里兰卡政府招标呼吁投资者在公私合营(PPP)的框架下对马塔拉-拉贾帕克萨机场提出方案，以维持该机场的持续运营，然而，没有哪家投资方提出的方案涵盖机场的运营、管理与维护，只有最近印度方面提出的方案覆盖上述所有领域。
《印度教徒报》援引斯交通与民航部长公布的内阁文件称，在印度提出的方案中，印度将为该机场投入2.05亿美元，斯里兰卡方面投资8800万美元。该报特别指出，不到两周以前，斯方刚与来自中国的招商局港口控股有限公司签署一项11.2亿美元的协议，将具有战略价值的汉班托塔港70%的股权出售给中国，该港口距离机场仅半小时的车程。
对此，美国《外交学者》杂志评论说，当所有的视线都因为中印边境对峙而望向(印度)北方时，印度无疑也在印度洋联合美日采取行动以对冲中国的影响。《印度教徒报》称，随着印度对运营马塔拉-拉贾帕克萨机场展现出兴趣，汉班托塔似乎要成为印度洋上战略利益对抗的桥头堡了。
【环球时报综合报道】美军参联会主席邓福德15日抵达北京，开启对中国的访问。路透社报道称，邓福德表示，美中之间有很多问题，双方在这些问题上持有不同立场，但双方都承诺去克服它们。
当地时间14日，美国国防部网站在新闻稿中说，这是邓福德首次以参联会主席的身份访问中国。他在北京表示，此访主要目的将是持续发展两军关系，减少在地区事务中发生误判的风险，并把握机会合作。他说，此行凸显美方有意进一步发展美中两军关系。
根据中国国防部发布的消息，中央军委联合参谋部参谋长房峰辉和邓福德15日就台湾、南海、朝核等共同关心的问题交换了意见，并共同签署《中美两军联合参谋部对话机制框架文件》。房峰辉说，中国军队愿与美方共同努力，加强战略沟通，增进战略互信，深化务实合作，妥处矛盾分歧，有效管控风险。路透社评论称，尽管中国对美在南海的“航行自由”计划以及对台售武感到愤怒，美国则对中国空军拦截美军机以及军队现代化的雄心感到忧虑，但两国仍表示，将致力于维持稳定的军事关系。(李司坤)
多名不愿公开姓名的美国官员12日透露，总统唐纳德·特朗普领导的政府正在重新考虑摒弃已久的军援乌克兰计划。根据该计划，美国将向乌克兰提供地面和空中防御系统甚至致命武器。
特朗普的前任贝拉克·奥巴马在任时反对这一计划，担心大量美军援助的武器流入乌克兰后加剧地区冲突，使得美俄两国发生直接冲突的风险大增。
特朗普上台后，尽管他本人多次表示与俄罗斯重修于好的意愿，但随着所谓的俄罗斯涉嫌干涉美国大选等事件发酵，两国关系并未迎来转圜。相反，按照一些美国官员的说法，“华盛顿失去了对俄罗斯的耐心”，加之乌克兰东部局势未平，《明斯克协议》名存实亡，美国国内再次响起武装乌克兰的呼声。
美联社报道，五角大楼和国务院明确支持军援乌克兰，但特朗普及白宫顾问还在商议。暂不清楚美国政府内部是否存在实施这一计划的时间表。
美国国务院发言人希瑟·诺尔特本月3日召开记者会时表示：“美国没有向乌克兰提供过防卫性武器，但我们也不排除这种可能。”
美国和俄罗斯最早将于本周举行会谈，讨论乌克兰东部局势。美国国务卿雷克斯·蒂勒森上周在菲律宾会见俄罗斯外长谢尔盖·拉夫罗夫后说，就乌克兰问题，俄方展示与美国谈判的意愿。
美国政府乌克兰问题特使库尔特·沃尔克定于本月底前与俄罗斯总统助理弗拉季斯拉夫·苏尔科夫举行会谈。但目前会谈的日程和场地还未确定。拉夫罗夫称，两人可能会在莫斯科谈。但美国官员说，会场也可能在第三国，例如瑞士或奥地利。
沃尔克对俄持强硬立场，支持向乌克兰提供武装。他上月底接受英国广播公司采访时就透露，美国正在考虑向乌克兰提供防卫性武器。美国希望武装乌克兰的同时，确保俄罗斯依然保持军事战略优势。
一名要求匿名的美国官员告诉美联社记者，美国武装乌克兰的主要目的是“改变俄罗斯的战略想法”，而非打破地区平衡。(王宏彬 新华社专特稿)
微信公众号：一号哨位 作者：袁和鸿
以海外撤侨为背景的《战狼2》成为中国电影史上首部突破40亿元票房的影片，这次突破被誉为“爱国情绪”的一次爆发。在诸多的观影者中，王宏民，这位曾参与执行利比亚撤侨任务的原徐州舰舰长心潮澎湃。王宏民曾经率舰千里驰骋去战火飞纷的国度营救同胞，作为一名军人他并不能成为孤胆英雄，但英雄气概和热血情怀却有过而无不及。在被营救同胞的致谢中他内心深刻感受到作为一名共和国军人的自豪和骄傲，但现在他却要将
不想做将军的士兵不是好士兵。2017年7月24日，王宏民将这个心愿打了个结，连并30年的军旅生涯一起抛进了历史中。
这一天组织宣布：转业通知到了。7月10日王宏民带舰外出执行任务成了他的告别之旅。
不是没有思想准备。从心里升起转业的念头、到提交转业申请报告，他时刻在等着这一刻的到来。
真来了，还是有些惆怅，心情如同窗外层峦叠嶂的山峰一般延绵起伏。
他的家人说，应该惆怅、应该起伏，甚至更激烈的感情也是正常的!向三十年的历程告别是一个漫长的过程。
军人是王宏民此生第一份也是唯一一份职业。他所有的年华：从青涩的少年，朝气的青年到沉稳的中年，全部寄于大海和军舰。此刻之前，他人生中所有的付出与回报，荣誉和挫败，欢乐和痛苦，甚至习惯和行为举止都与这一身军装息息相联。
最重要的是王宏民热爱这份职业，认真、专注、诚恳地做了三十年，从不懈怠。当然他也从中得到过认可和尊重。这里曾是他为之奋斗、努力的舞台，现在却要谢幕，转身，离开，投入到另一段新的生活，新的人生中去。
.......................一号哨位.......................
01.
对于一个普通家庭的孩子而言，靠一己之力打拼到现在，已经是一种成功。王宏民并不应该有什么遗憾。
在当今社会，评价一个人是不是有知名度，很重要的一个标准是在百度百科上有没有单条的人物介绍。
王宏民是有的。这在200多万军人中算凤毛麟角了。
百度百科是这样介绍的：王宏民，江苏姜堰人，1968年5月生，1987年10月入伍，中共党员，大学学历，海军上校军衔，中国共产党第十八次全国代表大会代表。2011年9月王宏民任福州舰舰长，此前曾任中国新一代导弹护卫舰054A首舰徐州舰舰长。
这些信息没有及时更新。实际上，2013年，王宏民取得了在职研究生学历，并且被授予大校军衔。在担任三年的福州舰舰长后，王宏民调任副师职教练舰长兼东海舰队某驱逐舰支队副参谋长。
网络抓取关键词的讲究和人性颇有些相似：除了一个人自然属性比如出生年月、家庭籍贯;还有社会属性比如头衔和历任职位。这似乎是为了诠释“一个人从哪里来以及到哪里去”的问题，实际上科技已经被社会化，将一个哲学话题涂上了厚厚的功利性。至于一个人的品质，个性，精神世界等皆泯然于无形。
王宏民的父亲是抗美援朝的志愿军，母亲是家庭主妇，父母皆是最朴素的劳动人民。家庭教育于一个人的一生发展有非常重要的地位。王宏民的父亲是老一代革命军人，复员后担任村里党支部书记。他们这一代人热爱国家，有信念有追求，既耿直又忠诚。父亲对王宏民人生影响很大。高中毕业后没有考上大学的王宏民选择参军入伍，成为中国海军的一员。站在时间的长河中回溯，那年那刻，连王宏民都不可能想到自己正站在一条起跑线上，开始了一次长达上万天的人生马拉松长跑。
02.
任何个人的发展都和时代步伐紧密相关。王宏民职业生涯的这三十年是中国海军迅猛发展的三十年，这是历史发展不可逆的潮流。当然，并不是每一个海军人都能从中找寻到适合自己的发展之路，但王宏民没有错过。
最新的一篇非官方报告说，中国目前有44艘驱逐舰，按照1：1.5的比例，取得驱逐舰舰长资格也不会超过70人。在这其中即担任过护卫舰又担任驱逐舰的舰长的比例会更低。而王宏民是为数不多的驱、护舰“双料舰长”。作为国际性军种，海军被誉为“移动的国土”，全球各大洋几乎都留下王宏民航迹。
2009年2月王宏民出任东海舰队某驱逐舰支队导弹护卫舰“徐州”舰舰长，这一天距离他站在起跑线上已经过去了21年。这个节奏并不算快，不过对于21年前那个入伍之初的青涩少年而言，王宏民内心应该是充满自豪和骄傲的。
从高考复习班走出的王宏民新兵入伍来到青岛训练基地，开始了七个月的新兵训练和机电专业培训生活，此时正值南沙岛礁主权争夺紧张之际，3.14海战中的战斗英雄杨志亮毕业于大连舰艇学院，这所海军军官的摇篮就成了王宏民为之向往的神圣殿堂。取得优异专业成绩和获得嘉奖的王宏民被分到山东威海某猎潜艇部队。这里也是他父亲当年参军入伍的地方。
这是一座美丽的军港，却是一支艰苦的部队。在海军部队有两句传统顺口溜：上舰不上扫雷舰，上艇不上猎潜艇，表示这两类舰艇生活条件极其艰苦，而且从发展眼光看也无益于个人前途。
王宏民在入伍之初就立志要考军校的，现实也更坚定了这个理想。他通过自己出色的工作、优异的表现，赢得考军校的资格。
考军校，无论是过去还是现在，对于立志要在军队站稳脚跟、图谋发展的农家子弟都是最重要的一条出路。
在诸多新兵中王宏民脱颖而出，成功考入被誉为“舰长摇篮”的海军大连舰艇学院，完成了人生历程中最重要的一次蜕变。
03.
虽然如愿以偿进入军校，王宏民也无法预测自己将来有一天会成为“海上铁骑”的舰长，纵横万里海疆。
从大连舰艇学院学员和成为舰长的人数来比较，能担任舰长比例不高于3%。要想成为一名舰长需要经过舰艇部门长、机关锻炼和院校再培养、副舰长或实习舰长等几个阶段，通常每阶段三到五年不等，通过层层考核后，最终担任舰长。若从迈入舰院校门算起，舰长的培养周期在15年到20年。
除了这些按部就班的职位更迭，与其他舰长培养过程相比，王宏民的经历更为丰富多彩。
从大连舰院毕业之后，王宏民先后在东海舰队某驱逐舰支队的芜湖舰、嘉兴舰服役。此后，国家为了应对安全局势发展，旨在建立一支能够击退海上各种侵略的海军，决定在东海方向再成立一支驱逐舰支队，并首次从俄罗斯引进四艘现代级驱逐舰。
机遇与挑战向来是孪生姐妹。业务精湛，思维开放的王宏民被选拔到新组建的驱逐舰支队，并成为首批赴俄罗斯接舰人员。
这段为期一年的海外求知对王宏民之后的人生有重要的意义。这不仅是他人生中的首次出国，更重要的是理念的对撞，开启了王宏民的眼界。当时中国海军的发展正在起步中，万物待兴。一方面，立于世界海军潮头的俄罗斯军舰性能强大，技术先进;另一面虽然俄罗斯愿意向中国出售军舰但充满警惕性，教材是上课发下课收，还有教员持保守的态度。这种情景对于满怀报国之志的王宏民而言是警醒也是激励。
十多年后，作为中国海军参与国际军事比赛的中方代表，王宏民再度重返俄罗斯。此时的中国海军已经今非昔比，而王宏民也已是一个率舰游历世界各大海洋、经验丰富的成熟舰长，心境非同日而语。
这四艘引俄舰艇的意义不仅在于大大加强了当时海军水面舰艇的装备力量，更在于舰艇建造技术和理念;对于中国海军今天以“下饺子”速度入列的一代代新型舰艇发展起到了引领的作用。
04.
2009年2月，王宏民出任中国最新型的导弹护卫舰“徐州”舰舰长，职业生涯也进入快速的上升通道。两年之后王宏民出任任海军“福州”号导弹驱逐舰舰长，成为一名副师级干部。
这是王宏民应该得到的。
滴水石穿非一日之功。作为一名和平年代的军人，虽然没有硝烟战场来做证明，却无碍于王宏民“驱长舰，驰骋万里海疆”。
2009年4月，王宏民先是率徐州舰参加在青岛海域组织的‘‘多国海军活动’’，光荣接受最高领导人的海上检阅。紧接着7月份，王宏民带领徐州舰随编队执行第3批亚丁湾护航任务，徐州舰和舟山舰是首支亮相远海大洋的054A型舰艇编队。在亚丁湾海域，护航编队参加了中俄联合军演，在其他舰艇屡试不中的情况下，该舰密集阵防空火炮首组短点射便直接命中两海里外0.5平米的浮动靶标，再打再命中，在远海大洋在国际舞台王宏民带领的徐州舰用精准的弹道充分展现了新型中国海军的风彩。
2010 年，王宏民作为徐州舰舰长第二次赴亚丁湾索马里海域参加护航任务，完成千里驰援救护“乐从”轮，武力营救遭海盗登船袭击的“泰安口”轮，武力挫败海盗连续袭击护航编队外籍船舶，以及为撤离我利比亚受困人员船舶护航等任务，带领徐州舰官兵创造了海军护航行动多项第一。
机遇需要碰到时刻准备着的人才能迸发火花。临危受命的王宏民带领徐州舰从亚丁湾到地中海跨越20个纬度，行驶5200余海里，星夜兼程十七昼夜，克服重重困难远赴利比亚执行撤离我受困人员船舶护航任务。这次行动载入我军历史的远洋行动，成为海军和平时期兵力运用的重要创新实践。
作为一个军人，能在一国海军史上留下印痕是无上的荣誉。王宏民不同阶段的多幅照片被挂在该支队的军史馆内，也是优秀和能力的证明。幸运的是，这种荣誉也体现在了现实中，王宏民先后被表彰为全军优秀共产党员、全军爱军精武标兵、海军训练标兵，多次荣立二等功、三等功，并成为中国共产党第十八次全国代表大会代表。
只是，这一切，王宏民的父亲都无法看到了。护航期间，王宏民的父亲不幸逝世。自古以来，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。在亚丁湾海域王宏民得知消息后失声痛哭，却因为万里海疆之遥无法回去为父亲戴孝送行守灵。王宏民是个孝子，父亲不在了，对母亲就更为牵挂，一旦有略长一些的假期一定会回老家探望母亲。在母亲心里王宏民是最孝顺的孩子。
05.
个人的发展永远都和家国相联系，尤其是在走向金字塔塔尖的时候。更需要看清大势，用大格局体量人生。王宏民在所有的关键节点，都选择走坦荡的大道，把个人命运纳入时代的洪流，能激起浪花，是人生之幸，若平庸地卷入大海深处，也能潇洒地说出“得之我幸，失之我命”。
王宏民们等到了最高领导人的强军宣言，遥望到了眼前星辰大海的远方，但此时此刻他已然走到了军旅生涯的尽头。
王宏民是热爱这份职业的，非常热爱。凡热爱皆有一特点，就是自发性。这不是为了官位，为了钱财，甚至也不是为了荣誉。
距离带来神秘感也带来了误解。军人的光环并不是来自制服，而是头顶国徽的责任和压力。王宏民执行过多次重大任务，有一触即发的紧张，有惊心动魄的危险，有危难险重的未知;更多的是日复一日，年复一年的枯燥和重复。但是，他从来也没有因此想到过退缩和放弃，然而，无情的岁月和漫长的等待却让年近五十的王宏民不得不面对和思考未来的人生。
现在的王宏民梦中还会出现在海上执行任务的情景，描述时间还会是惯用的格式0900等等。这些军旅印痕也许将会跟着他一生一世。
“再见”这个词，有时很轻浮，有时很厚重;对于放在心上的无论人或物挥手作别，只有亲身经历过的人才会懂其中千万般滋味。但人生向前并不是非要遗忘和嫌弃，将这些过往放在心底的一个角落，该遗忘的自会遗忘，该留下的就会成为永痕的勋章。这是时光的馈赠，值得好好保存。
接到命令的那刻，军人这个职业就成为王宏民的曾经，他的人生已经开启了新的篇章。而更多的新一代军人，正在这个大时代里匍匐着前进。
【环球时报驻台北特约记者 崔明轩】又来了，解放军军机罕见地一连三天绕台演训，引发岛内媒体的不同解读，绿营甚至试图就此召开国际记者会“告洋状”。
台湾“国防部”证实，14日上午解放军两架运—8进行远海远航训练，飞出巴士海峡后，一架飞机循原路飞回驻地，另一架则北上穿越宫古海峡飞回驻地，逆时针绕台一周。联合新闻网15日称，“这是共军一周内第四度绕台飞行，更创下连续三天绕台纪录”。台湾“国防部”军事发言人陈中吉15日还证实，之前解放军军机以北纬27度向西飞行，确实有切入台“防空识别区”的状况，不过“频次不多”，而且台方绝对保持“全程监控、高度警戒，进行相关应对，各部队都带着敌情练兵”。联合新闻网说，台湾公布的“防空识别区”最北在北纬29度，解放军军机的路线可以节省航程。不过以往这种“抄近路”的情况，都发生在东沙群岛附近的台“防空识别区”西南角，切过东北角的情况还是第一次。
绿营趁机大做文章。“时代力量立委”徐永明“建议”“国安会”与“国防部”备妥数据，共同召开国际记者会，学界也可召开国际研讨会，将事件国际化。他还称，大陆不仅“以大欺小”威压台空防，也对周边如日本和菲律宾形成共同挑战，“我方无法像中国一样绕飞中国领空，唯有和周边国家联合，才能解决此问题”。亲绿的《自由时报》15日称，从9日到14日，大陆军机8月已四度绕台，加上7月，已八度绕台，显然非单纯的训练目的，“除了持续以绕台演训对台施加压力之外，也有测试美日等国反应的意味”。
“中央社”15日称，之前大陆国防部曾回应说，“有关方面不必大惊小怪、过度解读，习惯就好”;而在二战结束72周年纪念日前夕，大陆连续这么做值得关注。《联合报》认为，解放军军机一周内前进西太平洋并绕飞台湾四次，主因是回应美国在亚太地区对大陆的战略包围，一是中印在洞朗边界的对峙，二是在南海的“自由航行”，三是在朝鲜问题摆姿态，“简言之，绕飞台湾是大国吵架，项庄舞剑，出出气”。《中国时报》称，“共机绕台”不排除成为常态，可能每月都会来，因为大陆要在东海与南海有影响力，机舰就必须经常出海，既然划了防空识别区，就必须得走出“第一岛链”，“对美国施压，给点颜色”。文章解读认为，解放军的主要目标仍是美、日，对台虽有政治压力，但观察其演训过程的实际军事动作，和过去相比仍算节制，“但如果共机开始逼近海峡中线，甚至穿过海峡中线飞，那就是冲着台湾来了”。
新华社莫斯科8月15日电(记者王晨笛)俄罗斯战略研究所军事政治研究中心副主任埃尔曼科夫15日接受新华社记者书面采访时表示，俄罗斯和印度的联合军演是定期举行的，并不针对第三国。
埃尔曼科夫当天回应了有关俄印将举行联合军演的报道。他说，自2003年以来，俄印定期举行军事演习。根据相关新闻报道，演习目的和内容也是已知的，并不针对第三国。
他说，即将举行的军演聚焦俄印陆海空三军在联合打击国际恐怖主义方面的协调合作。内容包括组织海军护航编队、建立人道主义走廊、转运各种物资以及对可疑船只的拦截与检查。
埃尔曼科夫表示，最近俄罗斯与中国在波罗的海也举行了联合军演。俄方认为这种军事合作有利于国际关系的稳定。
据印度媒体此前报道，印度和俄罗斯将在10月举行由陆海空三军参加的“因陀罗2017”联合军事演习。
王毅同俄罗斯外长拉夫罗夫通电话
2017年8月15日晚，外交部长王毅应约同俄罗斯外长拉夫罗夫通电话，重点就当前朝鲜半岛局势交换看法。
王毅表示，和平解决朝鲜半岛核问题，完全符合包括中俄在内的有关各方共同利益。中俄在半岛核问题上保持着密切协调，体现了中俄战略协作的高水平。当前形势下，中俄应进一步加强战略沟通，联手管控局势，全力维稳促谈，不允许任何人在中俄家门口挑起事端。当务之急是对朝美相互刺激言行“踩刹车”，给紧张局势降温，防止出现“8月危机”。
拉夫罗夫表示，随着美韩即将举行联合军演，朝鲜半岛局势可能再次激化。通过军事武力手段解决朝核问题完全不可接受，必须坚持通过政治外交手段和平解决半岛核问题。俄方愿就此与中方继续加强沟通协调并作出共同努力。
【环球网军事报道】当地时间14日，美国太空探索技术公司的“龙”货运飞船从佛罗里达州升空，向国际空间站送去2.9吨补给。对于国际空间站而言，这次任务是一个时代的结束，同时也是另一个新时代的开启。
据美联社报道，这是“龙”飞船第12次为空间站送货。美国东部时间14日12时31分，“猎鹰9”号运载火箭搭载“龙”飞船从佛罗里达州肯尼迪航天中心顺利升空。随后，火箭第一级再次成功实现回收，稳定地降落在预定着陆区。在这次任务中，“龙”飞船共携带约2.9吨物资，最受关注的是一台超级电脑。它将是太空的第一台超级电脑，旨在检验太空环境下的工作稳定性，为火星任务做准备。
美国太空网站14日称，太空探索技术公司表示，这是最后一次使用全新的第一代“龙”飞船，该公司剩下的空间站货运任务将全部由二手飞船完成。报道形容说，这堪称一个时代的结束，在运载火箭实现回收再利用后，货运飞船也不再局限于昂贵的单程太空之旅。今年6月，该公司已经成功发射一艘2014年使用过的二手“龙”飞船。据称，结合运载火箭和货运飞船的多次回收再利用技术之后，未来国际空间站的补给成本将大幅下降。
这次发射任务之后，国际空间站还将开启另一个新时代。目前，太空探索技术公司正在研制第二代“龙”飞船，它将不再只是运货，更重要的是能运送美国航天员往返国际空间站，从而帮助美国摆脱对俄罗斯飞船的依赖。▲ (魏云峰)
【环球网军事报道】作为各国海军的核心力量，航母的防卫自然是重中之重。但最近美国与英国的超级航母相继传出遭遇无人机近距离“骚扰”的消息，让无人机也成为海上舰艇面临的新威胁。
据英国路透社14日报道，美国海军中央司令部发言人麦康纳表示，13日深夜，美国“尼米兹”号航母战斗群在海湾地区公海执行任务时，一架伊朗无人机“不安全且不专业地靠近”该航母，距离甚至近到只有300米，而且它经过航母时还未开导航灯，着实吓了美军一跳。
麦康纳表示，在美军通过无线电要求联系时，伊朗无人机的操控者没有回应。他还指责说，13日这次事件中，伊朗无人机未开导航灯，可能造成飞机碰撞，违反国际海事惯例与法律。美联社也表示，这次靠近“尼米兹”号的伊朗无人机并未携带武装，但逼近距离足以对美军飞行员构成危险。
据称，这是“尼米兹”号航母一周内第二次通报伊朗无人机进行“危险飞行”。8日，另一架伊朗无人机曾逼近一架准备在“尼米兹”号上降落的F/A-18战斗机，当时双方距离只有30米。
同样因无人机栽了跟头的还有英国。据英国广播公司报道，一名业余摄影师将一架消费级无人机降落在英国最新“伊丽莎白女王”号航母上，甚至航母方面根本未能发现。该事件发生在7月，当时这艘英国航母停靠在港口。摄影师操纵无人机试图靠近“伊丽莎白女王”号航母拍照，但由于突然遭遇大风，不得不将无人机临时降落在航母甲板上。尴尬的是，航母上“没有人阻止无人机降落”。意识到违反有关规定后，摄影师主动来到港口想向执勤人员或者舰长说明情况，但他仅见到了武装警卫，并得知“航母上没有人，所有人都在岸边进餐”。目前英国警方已对这起事件开始调查。▲ (陈 山)
先睹为快，中国兵器“装甲与反装甲日”的节目单
【环球网军事综合报道】8月16日，由中国兵器工业集团举办的“装甲与反装甲日”主题营销活动将隆重开幕，届时多款坦克、装甲车辆将进行机动表演和实弹射击，红箭系列反坦克导弹也将燃爆登场，上演精确打击的精彩对决，其中，多型装备是首次对外实弹表演。下面，小编带您先睹为快。
先睹为快，中国兵器“装甲与反装甲日”的节目单动态演示七个部分：
1。地面装甲装备入场式：VT4主战坦克、VT5轻型坦克以及VN17、VN16等轮式装甲车共十多型装备将依次行进通过；
2。 地面机动性表演：轻型坦克、主战坦克、履带式步兵战车、轮式装甲战车、轮式战术卡车、防地雷反伏击车将表演爬纵坡、涉水池、蛇形机动等项目，展现我国新型战车驰骋沙场的壮观场景；
3。 水上机动性表演：VN16型两栖装甲突击车、 VN1B型8×8轮式装甲车演示穿越深水区域，展示强大的水上通过能力；
4。 反坦克导弹射击表演：多型红箭系列反坦克导弹上演精确打击；
5。 主动防护表演：坦克装甲车辆使用主动防护系统拦截反坦克火箭；
6。 防雷爆轰表演：使用地雷对防地雷反伏击实车进行爆轰；
7。 坦克装甲车辆射击表演：VT4主战坦克、VT5型轻型坦克、ST1型突击车将依次进行实弹射击演示，展示强大火力。（中国兵器工业集团）
法制晚报�看法新闻（记者 李文姬 编辑 岳三猛）据军报消息，8月13日，武警黄金部队地质灾害调查队运用三维建模技术，成功绘制了九寨沟震区首张地质灾害排查评估地图，为震区灾后重建和预防次生灾害提供了科学数据支撑。
黄金部队，什么来头？看法新闻记者注意到，在转型前，这支听起来就很“高大上”的部队是世界上唯一的寻宝部队，可以说是官方授权的掘金者。
如今，他们是全军唯一的成建制、体系化、专业化的地质部队，被赋予了军事地质调查测量等新任务，而且发生地质灾害时，经常会出现武警黄金部队的身影。
（黄金部队野外勘探）
他们累计探获黄金资源1800多吨
在大山深处有一支神秘部队，常年与大山为伴，与孤寂共舞，为祖国探寻珍贵的宝藏，这就是鲜为人知的武警黄金部队，一支专职找黄金的部队。说起这支特殊的“寻宝”部队，还要从开国上将王震说起。
公开资料显示，改革开放初期，我国急需增加外汇和黄金储备来加速国民经济建设。时任副总理的王震说：“中国不贫金，中国缺少的是专业化找金队伍。”在与地质学家们进行深入研究后，王震向中央建言：让部队去找金子。
1979年1月，原冶金部上报了《关于整编基建工程兵地质支队的报告》。之后，国务院和中央军委下达批示：“为了加强黄金地质普查、勘探工作，迅速发展黄金生产，同意成立中国人民解放军基本建设工程兵黄金指挥部，扩编、整编一批部队，专门勘探、生产黄金。”于是，世界上唯一的特殊部队——中国武警黄金部队就此诞生，并于1985年起列入武警部队序列。
据公开数据，组建30多年来，武警黄金部队已累计探获黄金资源1800多吨，全国26个省区市都有官兵在寻找国家宝藏。在黄金部队的“辉煌战绩”中，流传最广的是“狗头金”的故事。
1
988年，战士姚金凤在小兴安岭地区开采砂金时，意外发现了一块沾满泥沙的石头。细心的姚金凤将它冲洗后发现，这是一块黄灿灿的金疙瘩——重2155.8克，含金70%以上的“狗头金”。
“狗头金”是由一些可溶态金在河沟里、流水里长期吸附、沉淀而形成，每2公斤需耗时2亿年。这块金子又因其形状酷似中国版图，又称“版图金”。如今，这块金子被陈列于国家军事博物馆。
年薪仅六七万，十几年未必找到一个矿
据看法新闻记者了解，在整个黄金部队中，在编军人占到总人数的90%，他们又主要分为两类：技术干部和施工战士。勘探的巨大困难，使技术干部显得尤为重要。
百姓之间有句广为流传的话“远看是个叫花子，近看是个当兵的”就是用来形容这群负责找金子的勘探队员。其实这些看起来灰头土脸的勘探队队员都是地方大专院校地质专业的本科生和研究生，毕业后直接入伍，属于武警黄金部队的技术人才。
他们毕业后直接入伍，主要工作就是在野外甚至“无人区”采集矿石样本、分析化验，并依此判断当地金矿的位置、数量等信息。人数不多，却称得上是整支队伍的“大脑”。
然而，在部队里，这些技术干部的年薪只有六七万，加上奖金也不过十几万，但地方上很多金矿企业却给他们开出二三十万元的高价，有的人更在百万以上。 “有经验，有资源，我们这类人才在地方企业很吃香的，我们有同事到紫金矿业，年薪都很高”，有队员这样透露称。
记者注意到，2012年四川在线也曾报道，负责招聘的徐干事介绍，“黄金部队”新入伍的本科毕业生将定为副连级、中尉警衔，月薪4000元左右，如在野外工作，会有相关补助。
（黄金部队在九寨沟）
然而，拿着这些“低薪资”的勘探队员们工作却不轻松。找一个金矿要花费多少人力？据队员介绍，“若一切顺利，170人用4年能找到一个金矿。但更多的时候，几百人用十几年时间也未必能找到一个，找矿的成功率仅为5%。”
全军唯一地质部队，从掘金者到救援队
随着国防和军队改革的扎实推进，武警黄金部队也被赋予了军事地质新任务，部队的中心工作由原来服务国家经济建设的“市场”，转变为保障能打仗、打胜仗的“战场”。
2011年底，国务院、中央军委下发43号文件，调整了武警黄金部队的基本任务：由原来单一的黄金地质勘探，调整拓展为区域矿产地质调查、多金属勘查、地质灾害应急救援、维稳处突四项任务。此后，在发生地质灾害时经常会出现武警黄金部队的身影。
（参与茂县垮塌救援）
例如2014年8月云南鲁甸地震发生后，武警黄金部队第一时间赶赴灾区，由专家组绘制完成了首张震区地质灾害排查评估地图。
此外，军报记者官方微信报道，今年4月，武警改革序幕拉开。“从寻金找矿服务国家经济和国防建设，到担负军事地质调查服务战场环境保障，部队战斗力的含‘金’量一点都没少。”该部队领导说。作为全军唯一的成建制、体系化、专业化的地质部队，武警黄金部队被赋予了军事地质调查测量等新任务。
《人民日报》在对上个月四川茂县山体垮塌的报道中提到，3名战士不到3小时，就用无人机完成72平方公里的垮塌灾区的航拍测量任务，用三维建模图标出了所有灾害隐患点。随后，6名官兵冒着生命危险，挺进至滑坡最高点，向抗灾指挥部传回了实地勘察的数据。
而这一切就是由转型“升级”后担负战场环境保障建设的武警黄金部队官兵创造的。
【环球网报道 记者 王欢】8月12日和13日，中国军机连续2天飞越宫古海峡上空，日本航空自卫队均紧急出动战机进行了应对。日本NHK电视台8月15日报道称，日本防相小野寺五典14日到访冲绳县，视察了负责周边海域“警戒监视”任务的日本航空自卫队那霸基地，并训话要求该基地的队员怀有紧迫感，认真执行任务。
日本防卫省公布消息称，中国军方轰炸机等自本月12日起连续两天飞越冲绳本岛和宫古岛之间的宫古海峡上空，日本自卫队战机紧急升空进行了应对。
小野寺在训话中称：“日本所处的安全环境日益严峻，尤其是中国军队在这一空域的活动进一步扩大，并更趋频繁。加强西南地区的防空体制，迫在眉睫。为了保卫日本国民的生命及和平的生活，希望大家肩负更强的责任感，履行各自的职责。”他以此要求队员怀有紧迫感，认真执行各项任务。
日本历来都会将中国舰机正常的航行和飞行活动视作“威胁”。在2017年版《防卫白皮书》中，日本政府对中国常规军事活动和正当国防建设妄加评论，不断炒作日本周边的安保环境变得严峻等。《解放军报》8月15日发表评论指出，72年前的8月15日，日本宣布无条件投降。日本本应深刻反省军国主义侵略历史，但近来安倍政府和右翼势力开历史倒车的言行，不能不引起世人高度警惕。
评论强调，当前中日关系遭遇困难。其症结在于，日方是否在真诚反省侵略历史，能否真正遏制右翼势力抬头趋势。症结还在于，日方能否调整好自身心态，真正把中国作为合作伙伴，真心愿意接受中国的发展壮大。希望日方以史为鉴、真诚反省，切记开历史倒车绝无好下场，不要在损害中日关系和破坏地区和平稳定的歧路上越走越远。
【环球网报道 记者 张骜】台湾联合新闻网8月15日报道称，台防务部门发言人陈中吉15日在例行记者会表示，针对大陆战机绕台飞行，台湾方面“绝对保持全程监控、高度警戒”，进行相关应对处理，各部队都“带着敌情练兵”。
《自由时报》曾报道称，大陆战机绕台，无论是次数还是频率都较以往来得高，而且在8月的三次绕台训练后北返时，“路线更为偏南”，甚至已进入台湾所谓的“防空识别区”。陈中吉15日证实称，中国大陆军机以北纬27度向西飞行，确实有切入台湾“防空识别区”的状况，不过“频次不多”。台方执行监侦作为时，均秉持“不升高冲突、降低敌对”的原则，也会持续检讨，注意避免己方的情资外泄。
据报道，台湾官员透露，以往大陆军机“抄近路”的状况，都发生在东沙群岛附近的台“识别区”西南角，切过东北角的情况还是第一次。台媒称，解放军绕台常态化。
事件回顾
继8月13日宣布有解放军运-8战机从台湾南部“防空识别区”经过航行后，8月14日台湾防务主管部门再公布，上午解放军运-8战机两架进行远海长航训练活动。
台湾防务主管部门8月14日表示，其中一架由台湾南部“防空识别区”外，经巴士海峡后向东北航行，穿越宫古海域再飞返驻地;另一架经巴士海峡向东南航行后，按原航路飞返驻地。台湾联合新闻网称，这是解放军军机一连三天，都绕台湾飞行，也是本月第四次。
解放军一架运-8电子战机9日从巴士海峡经西太平洋北上，自东面绕行台湾后，穿越宫古海峡飞入东海空域。随后，8月12日上午，一批轰-6与运-8战机由台湾南部“防空识别区”外、经巴士海峡向北航行，穿越宫古海域再返回原驻地。此外，另一批解放军空警-200及苏-30战机执行伴护任务，由台湾南部“防空识别区”外，穿越巴士海峡后，即按原路线返回驻地。
实际上，解放军军方7月已多次派出轰-6战机绕飞台湾岛。中国空军官方微博“空军发布”7月20日发布了两张战机飞行，配文称“常态化!常态化!常态化!”对此，台防务部门也称，近期解放军军机、船舰频繁执行跨区远海长训，未来可能成为常态活动。
7月14日，中国国防部新闻发言人任国强曾就“日本防卫省公布中国空军6架轰炸机飞越宫古海峡照片”回应表示，中国军机在宫古海峡空域的有关飞行活动合法正当，中国军队今后将根据形势任务的需要，继续组织类似远海训练。有关方面不必大惊小怪、过度解读，习惯就好。
封面人物：张明林
坦克兵张明林
铁甲恋人
■胡建峰 黄腾飞
皮肤黑、性子直、脾气倔，是四级军士长张明林给人最直观的印象。因为连续6年被上级评为“神炮手”，战友们都喊他“老炮”。
不久前，“老炮”的妻子郭建丽带着6个月大的女儿，从云南老家来队探亲。一家人大半年没团聚，又逢周末，他们准备出去逛逛。谁知刚走出士官公寓，张明林便接到连队向兄弟部队交接装备的通知。
“如果不回连队参加交接，是不是再也没机会和那些朝夕相处的老伙计告别了？”那一刻，“老炮”心里五味杂陈，走在路上明显心不在焉。
妻子郭建丽一眼看穿了他的心思，抱怨道：“和你认识这些年，你陪坦克的时间远远超过陪我……”这话绝对不掺水。当年这批坦克列装部队，就是“老炮”和战友辗转万里接回来的。为了让新装备尽快显威沙场，那段时间，他们一头扎进坦克，没日没夜地琢磨，不知不觉冷落了正和他谈恋爱的郭建丽。说到这儿，妻子的语调中带着醋意：“那些‘铁疙瘩’才是他真正的恋人！”
话虽这么说，但郭建丽心里清楚，丈夫在这些铁甲战车上投入了太多难以割舍的情感。她至今还记得，有天深夜，休假在家熟睡中的丈夫突然大喊：“横向瞄准，控制射角射向！”被惊醒的郭建丽，不禁一阵鼻子发酸。也是从那时起，她轻易不再同丈夫的铁甲恋人“争风吃醋”。
铆着劲的“老炮”，不仅取得了坦克特级射手和特级驾驶员证书，在各级比武竞赛中摘金夺银，而且破解了多道高海拔地区坦克精准射击难题，还创造了高原坦克打靶“两弹穿一孔”的佳绩。
那天，顶着42℃的高温，“老炮”在坦克内装定诸元、测距瞄准……只听“轰”的一声，炮弹烈焰出膛，正中千米外的靶心。正欲打第二发，孰料火控智能系统突发故障报警。眼看坦克就要驶出射击地域，稍作镇定的他迅速进行人工装表，操作方向机和高低机锁定目标，果断手动击发。少顷，靶壕电台传来捷报：“和上枚炮弹同穿一孔！”这些年，在跨区机动、陆空联演等重大军事演训中，“老炮”一次不落地驾驭战车跋山涉水，斩关夺隘。个人荣立二等功1次、三等功2次。
“去跟你的铁甲恋人告个别吧！”郭建丽深知丈夫张明林的脾气：一旦认准一件事，九头牛都拉不回来。看到妻子有些埋怨的眼神，“老炮”嘿嘿一笑，“我快去快回。”说完，一溜烟奔向连队车场。
清点随车工具器材，检测装备技术性能……“老炮”一到车场，就有条不紊地忙碌起来。
傍晚，连队集合带回，“老炮”还舍不得离开，他从坦克炮塔里探出半个身子嚷道：“你们先撤，这台坦克瞄准镜有点问题。”“老张，有我们呢，你回去陪嫂子吧！”旁边的战友劝他。
“老炮”像没听见一样，继续埋着头、猫着身子查找问题。看他忙个不停，黑脸上青筋暴露，战友们知道，他那倔劲儿又上来了。
不一会儿，郭建丽和炊事班的几个小战士来送饭。“老炮”接过妻子端来的面条，一脸兴奋地说道，“正好，问题解决了。”借着车场内微弱的灯光，郭建丽看见丈夫脸上手上全是油污，调侃道：“老张，今晚你就挨着‘铁疙瘩’睡吧！”话音未落，车场内已是笑声一片。
第二天装备正式移交。“老炮”带着接装人员钻进一台坦克，手把手地交代复杂天候坦克操作的注意事项，并将其射击参数、实弹经历等信息一一写在小卡片上，粘贴在操作舱内。
“舍不得你，老伙计！”爬出舱室的“老炮”眼圈红红的，他庄重地给战车敬了一个军礼。
爱他铁血有担当
■妻子 郭建丽
其实，老张也是我的铁甲恋人。嫁给他就是爱他铁血有担当。军改来了，我会更加支持他的工作，也祝愿他在新岗位上再立新功。
【环球网报道 记者 任梅子】据《印度斯坦时报》8月15日消息，印度总理莫迪当天在新德里庆祝印度独立70周年活动上发表讲话。莫迪在演讲中表示，对国家安全的关注是一个独立的印度天然的组成部分。每当执行任务时，我们的安全部队都向外界展示他们的能力。无论是恐怖主义还是渗透者，我们的安全保卫人员随时准备做出牺牲。
莫迪说：“我们的军队准备好面对任何挑战，维护国家安全是我们的首要任务。当进行外科手术式打击时，印度所拥有的能力为世界所知。”
在谈到“查谟和克什米尔”问题时，莫迪表示：“我们必须为查谟和克什米尔问题的进展作出努力。辱骂和子弹(abuses and bullets )解决不了克什米尔问题，向克什米尔人敞开怀抱才可以(解决问题)。”
2017年8月15日，距离九寨沟地震已经过去了7天。
我们用这一幅长图，在这一天祈福九寨：
愿，风景依旧，人员平安。
提示：请横屏观看
后记：
目前，中国救灾能力可谓首屈一指，不论是灾情发布，还是救援力量集结，或是全民动员等都超过世界水平。
此次九寨沟地震发生后1小时，武警部队就已经集结完毕出发，前往灾区。
目前的军民融合救援让更多的力量投入救灾，比如这次地震中民航做到了灾区航班不停航，通航做到了第一时间直升机整装待发。
在震后第一时间，陆航部队的飞机飞往灾区救援，刚刚参加完朱日和练兵的空军运输机也被千里驰援救灾，大量运送人员装备。
我们看到，越来越多的企业和个人加入抗震救灾的行列，不论是前方救援，还是后勤保障，他们在保证生命通道的顺畅。着可能就是对中国力量的最好诠释。
九寨加油，明天会更好。
1945年8月15日的重庆，人民脸上都洋溢着胜利的喜悦，热烈欢迎抗日战争的胜利结束
1945年8月15日的延安,军民通宵庆祝日本投降
1945年8月15日的广州，人民舞狮欢庆抗战胜利
1945年9月3日，重庆举行了规模空前的胜利游行
东北庆祝日本投降，每一张脸上都写满胜利的喜悦
《大公报》用醒目的大字标题“日本投降矣！”报道了日本投降的消息
全国人民庆祝胜利
日本天皇裕仁广播《停战诏书》，正式宣布无条件投降。重庆数万人的抗战胜利大游行，举国欢庆
陈坚油画《公元一千九百四十五年九月九日九时·南京》
相关链接
日本投降书（部分）
日本投降重要时间点
1945年8月14日，日本裕仁天皇在议会宣布向盟国投降。（资料图）
1945年8月14日，日本天皇裕仁宣布无条件投降诏书。（资料图）
1945年8月14日，日本照会中、苏、美、英四国，表示接受《波茨坦公告》，无条件投降。
1945年8月15日早晨7时，经中美英苏四国政府磋商约定，从四国首都重庆、华盛顿、伦敦、莫斯科，通过无线电广播用汉、英、俄语向战场上的海陆空部队、向世界各国公告：日本政府已正式无条件投降！这就是正式宣布日本无条件投降的《四国公告》。
1945年8月15日中午，日本天皇裕仁宣读“终战诏书”的录音广播播出。（资料图）
1945年8月21日，日本投降代表赴湖南芷江洽降。中国战区分为16个受降区接受日军投降，南京作为中国战区总受降仪式举办地点。
1945年9月9日，侵华日军最高指挥官冈村宁次（右）在南京向中国陆军总司令何应钦递交投降书。（资料图）
1945年9月9日上午9时，中国战区日本投降签字仪式在南京中国陆军总司令部礼堂举行。
1945年9月9日，日本政府向中国政府投降降书的照片。（据国家档案局网站）
1945年9月9日，日本向中国递交投降书，图为何应钦签字（左）及冈村宁次签字。（资料图）因为珍爱和平，我们回首这场战争！祭奠同胞，传播真相，为曾经的屈辱，为不屈的抗争，更为长鸣的警钟。
鲜血与抗争写就的历史警示国人：壮大自己，才能坚守和平正义！吾辈自强，今日，每日！
延伸阅读
1951年8月14日人民日报头版截图
1949年底，中华人民共和国政务院将8月15日作为抗战胜利纪念日。
1951年8月13日，政务院发布通告，将抗战胜利纪念日改定为9月3日。
1999年9月18日，国务院对《全国年节及纪念日放假办法》进行修订，延续了9月3日为抗战胜利纪念日的规定。
2014年2月27日，第十二届全国人大常委会第七次会议以国家立法的形式通过决议，确定每年9月3日为“中国人民抗日战争胜利纪念日”。
来源：综合军报记者、人民日报、新华网
文案：张晓君
车长王锐在训练中沉着指挥。（摄影：张永进）
岭南腹地，铁甲轰鸣。中士指挥战车纵横驰骋，侧向打弹、倒退射击，炮弹怒射，准确命中不同方位靶标，360度任意角射击无一失手！
这名中士是谁？第74集团军某合成旅“黄草岭功臣连”的战士骄傲地回答：“他叫王锐，兵王的王，锐不可当的锐！”
“累不累，看王锐；强不强，看车长！”
记者到连队找王锐采访，连值日朝车场方向一指：“喏！保准在捣鼓突击车！”
车场内，战车整齐列阵，一群士兵擦灰洗土，上油去污，个个挥汗如雨。战士喊：“班长出来吧！有人找呢！”
车底下钻出一个兵，模样并不符合记者预想中的“牛人”形象：黄的皮肤，黑的双手，个头不高不矮，体形不胖不瘦，脸上笑容纯朴——这是标准的基层战士模样。
夏日，烈日暴晒后的装甲突击车热如蒸笼。有人钻入舱内，不到10分钟便大汗淋漓：“这个战车缺空调！”
“我这个车缺的不是空调，而是一场实战！”王锐脱口而出。
在王锐看来，当兵期间能参战，是军人最大的荣幸；能为国而胜战，是军人的至高荣耀。争强军之强、好胜战之胜，让这个基层战士志比天高，从不自满、从不懈怠、从不服输。
作为两栖装甲突击车车长，王锐精通驾驶、通信、射击三大专业，系全军取得“两个特级、一个一级”最年轻的两栖装甲尖兵。
王锐驾驶技术高超。一次战车越障比武，王锐驾驶的809战车后发赶超，过险路、越坡坎、涉水域，履带飞转，泥水飞溅。
通过大坡度土坎，王锐踩紧油门加速至四挡。战车在巨大惯性作用下疾驰，在坡顶腾起车身，不偏不倚落于窄道，无任何停顿即高速前冲，整个过程行云流水。考官震惊：“还没见过这样玩杂技的装甲兵！”
这还不算，连长张景栋说：“突击车到了王锐手上，他能开出烟幕弹效果！”
一场演习，王锐驾车冲击，通道暴露于蓝方射界。此时烟幕弹已耗尽，怎么办？
好一个王锐！他猛踩油门，驾车奔驰数十米，突然360度转向，战车四周尘沙飞扬，形成遮蔽。尘沙退去，战车已一溜烟消失。蓝方射手无可奈何，大叫：“哎呀！”
这身本事从何而来？王锐的回答是“三特”：特别能抗晒、特别能抗蒸、特别能抗晕。
练驾驶，他经常在闷热的车舱内一练就是两三个小时，内衣内裤湿透也不下车。战友叫他下来透透气，王锐不肯：“浪费时间！”
练射击，他和新学兵同车操练，找老班长“蹭课”，瞄到眼睛发红流泪，“摇炮”摇到胳膊酸痛，翌日早餐捏筷子手抖。
练通信，他对着山林喊口令，蒙上眼睛找感觉，听着噪音练辨识，练就耳聪目明手快之功。
战友们有目共睹：王锐的牛气，是苦出来、练出来的。大家编了句顺口溜：“累不累，看王锐；强不强，看车长！”
“闯过去就是胜利，闯不过就贻误战机！”
当兵8年，王锐先后在两个英雄连队服役，一个是在天寒地冻、缺粮少弹的朝鲜战场击退敌人86次疯狂进攻的“鹰峰山英雄连”，一个是在“抗美援朝第一仗”喊响“人在阵地在”的“黄草岭功臣连”。
每次到荣誉室，王锐都觉得前辈在看着自己，身上有种责任感。在王锐的挎包里，时常装着“三件宝”：折叠小台灯、防水油布毡、学“习”随身抄。小台灯，是他在车场里、帐篷内、学习室里读书看报的照明工具；油布毡，是他保护书本笔记的防雨防潮品；随身抄，是他记心得、写日记的小本子。智能手机放开后，他还下载了学“习”APP，一有时间就看文章、听讲座。这些理论知识的积累，在王锐身上沉淀为一种精神助推力。他面对任务时总是第一个站出来，面对危险总是第一个冲在前，面对高难课目总是第一个敢攻坚，写下了一个士兵的血性风采。
一次海训，王锐右小腿长了个鸡蛋大的脓包。每天训练，衣服、海沙和伤口黏在一起，稍微一动就钻心疼。他不声不响，坚持训练，2个月下来人瘦了10多斤，出色完成训练任务。
战史研究表明，伤亡率排名第一的作战样式是巷战，其次便是抢滩登陆战。作为两栖装甲兵，王锐把“怕死不当兵，当兵不怕死”作为练兵备战信条，像他驾驭的突击车一样，突击、突击、再突击。
一次实兵实弹演习，809突击车抢滩上岸，岸滩通道有2枚未爆弹，只有左侧可勉强通过，稍有不慎就会触弹。
“闯过去就是胜利，闯不过就贻误战机！”王锐冷静观察，精准驾驶，战车履带压着左侧驶过通道。导演部在战场监视系统看到了这惊险一幕，拍案叫绝：“太牛了，这个驾驶员是谁！”
那年，粤东海域，王锐所在部队组织建制连千米蛙泳比武。“开浪先锋”王锐因患了中耳炎，连长张景栋安排他当“啦啦队长”。
看到七连破了纪录，“啦啦队长”坐不住了，找军医要了耳塞请求参赛。连长拗不过王锐，只得同意。
发令枪响，王锐和另外3名战友负责队前“开浪”，划臂、蹬腿、冲刺……连队成绩超过七连，摘得桂冠！
“每名新兵的身上，都有班长的影子！”
“一看就是王锐带的兵！”在队列训练场，连长张景栋指着新战士左钿宏说：“跑步立定最后一步靠脚利索，胸膛挺得老高，这是王锐式动作！”
单看一个动作就能判断是王锐带的兵？熟悉王锐的战友说，王锐信奉“模就是样子，范就是标准”，带的兵举手投足间，确实有王锐的样子和影子。
——王锐带的兵很自信。战士李秉宸刚入伍时恐高，参加“凌空飞跃”心理行为训练时，怎么也迈不出第一步。几个月后，他不仅克服了恐高，还成为心理行为训练示范教员。如今，他经常把王锐当初鼓励他的话挂在嘴边：“你没问题！你很棒！跟我试一试！”
——王锐带的兵有血性。一次枪支分解结合比武，战士谢朝东的手被划伤，鲜血直流。他不声不响，带伤完成比武，夺得第一名。为什么受伤了也不停下来？谢朝东说，班长王锐像珍爱生命一样崇尚荣誉，比武训练从不服输，“想想班长，我怎么能放弃？”
——王锐带的兵讲情义。战士张银浩退伍后，在一家企业干得有声有色，做人做事受称赞。“你恐怕不会相信，我当初在部队时还是个“刺头兵”。”张银浩说，是王锐班长教会了他立身做人的道理。
——王锐带的兵守铁纪。战士们说，王锐像一把“尺子”，纪律规矩面前不含糊；像一根鞭子，时时警醒官兵不敢懈怠；像一面“镜子”，让大家时刻知不足。驾驶员李博强参加团组织驾驶专业考核，王锐担任考官，李博强以为“熟人先吃三两热豆腐”，悄悄把限制杆放宽20公分，被王锐当场指出，直接取消成绩。“从那以后，我对训练从来不敢打任何马虎眼。”李博强说。
“每名新兵的身上，都有班长的影子；每名班长的样子，就是新兵的框子。”战士于永刚在“说说我的班长”演讲赛中，动情地描绘了“框子”的轮廓：
冬夜，是王锐班长为自己掖被角；苦闷时，是班长和自己唠嗑开导；生病时，是班长给自己端饭送药；训练时，是班长一次次悉心教导。“如果说军营是炉，班长就是燃烧的炭火！”于永刚动情地说。
【环球网军事报道】据俄罗斯之声网站8月15日报道，阿富汗政治学家Akhtar Shakh Hamdard表示，美国近期不会离开阿富汗，因为他们有在这里的长期战略计划。
《今日美国》此前援引Blackwater私人军事公司创始人普林斯的消息报道，白宫目前在审议将美国在阿富汗的大部分权利转交给私人承包商的计划。据普林斯提出的计划，5500名主要由原特种兵组成的私人军事公司工作人员将对阿富汗军队进行培训。该计划还提到支持由90架飞机组成的私人航空部队。
俄罗斯外交部第二亚洲司司长扎米尔•卡布洛夫在接受《消息报》采访时表示，他认为将职业军队更换为私人军事公司没有可行性，他表示，美国在阿富汗的行动失败了，而莫斯科并不认为美国在阿富汗驻军有意义。
阿富汗政治学家Akhtar Shakh Hamdard表示：“美国近期不会离开阿富汗。他们在这里有长期战略计划并且已经建造好军事基地。美国在该地区投了很多资金，这些地方的美国对手可能通过阿富汗使美国造成严重损失。”
他指出，美国还宣布中亚为自己的利益区域，因为那里有很多有益的矿产。Akhtar Shakh Hamdard还表示，伊朗拥有大量的油气储备，因此该国对于华盛顿也具有战略意义。他说：“从美国到伊朗最近的方式就是通过阿富汗。”
他还表示：“因此美国不会在近期离开阿富汗，而讨论这个议题是美国普通的政治游戏。并且美国已经与阿富汗现政府签署协议，因此在该国驻军完全合法。美国将在阿富汗花费200到250亿美元，而对于那些军费为6000亿美元的国家，这根本不值一提。当然，华盛顿在阿富汗担心的是损失有生力量，因为这将导致他们国内的抗议。”
朝中社15日报道，朝鲜最高领导人金正恩14日视察朝鲜人民军战略军司令部，听取了战略军司令官金络谦大将关于关岛包围射击方案的报告。并表示，必须时刻保持发射状态，保证一旦劳动党下决心，随时进入实战。
报道中说，金络谦向金正恩报告说，已做好了关岛包围射击准备，等待着党中央下达命令。金正恩指出，美国的军事对抗妄动等于作茧自缚。朝鲜将持续注视美国的姿态。美国要立即停止对朝鲜傲慢无礼的挑衅行为和单方面的压迫，再也不要招惹朝鲜。
金正恩强调，如果美国考验朝鲜的克制力，继续在朝鲜半岛周边进行危险的妄动，朝鲜将按照已所阐明的那样，下定重大决断。必须时刻保持发射状态，保证一旦劳动党下决心，随时进入实战。
海外网8月14日电下台多时的台湾地区前领导人李登辉曾大放厥词，不仅在台湾，而且在日本，公然声称：他和他的哥哥曾在战时加入日本军队，为他们的“祖国”而战。他还称“战时台湾和日本是一个国家，台湾没有抗日”，“台湾很感谢被日本统治”。
李登辉的媚日言行不仅遭到台湾舆论和台湾有识之士的严厉抨击，连韩国学者都看不下去了。
李登辉若在韩国，就是人民公敌
据台湾“中时电子报”消息，日前，台湾大学一名教授在德国开会时认识一名韩籍女教授。据称，这位女士学养俱佳，精通德英日语，且论述说理都极为中肯犀利。在会议空档两人聊天时，她提起与李登辉见过面。她对李支持殖民的言论甚为惊讶，并表示这要是在韩国必然变成人民公敌。
这个自称岩里政男的“大正男”，还多次疯言“钓鱼岛就是日本领土”。
台湾“中国统一联盟”主席戚嘉林批评称，要跳脱时下台湾“独派”媚日仇中的情结，我们方有能力透析日人在台殖民统治的残酷真相、程度与本质。不要被人压榨欺侮，还要歌颂别人，还要极力片面美化颂扬日据时期的成就，让日本人看不起，也愧对自己。
蔡英文是谁教出来的？
已经90多岁的李登辉虽然早已退休，但仍然不甘寂寞，始终不愿远离政治，岛内时常传来他点评蔡英文施政的声音。
据海外网早前报道，去年7月李登辉访日前，对蔡英文民调下滑表示“这有什么关系”，而时隔不过3个多月，他又一改言辞通过外媒大动作批蔡，直指蔡英文缺乏决断力与勇气进行“内政”改革，“她的支持度还会继续下探”，甚至一度警告蔡英文小心变成下一个朴槿惠。
巴拿马日前宣布与中国大陆建交，断绝与台当局一切官方外交关系。李登辉叫嚣，“这种事怎么可以骂骂就算了”，称涉外部门首长李大维都没做什么事，指李要为此负责任。对此，台湾作家王丰斥责称，“蔡英文是谁教出来的？谁扶植出来的？李登辉呀！”，“所以李登辉最该负责”。
此外，李登辉已多次被传出“病亡”消息，据台湾《联合报》年初报道，网络上传李登辉已因病去世，引发各界讨论，李登辉办公室主任王燕军称“不要每2个月就来问1次，他现在很健康正在家里休息”。
台领导人对大陆的了解，还不如空中小姐
据海外网报道，王丰近期在社交网站发文称，“细数台湾地区的这些领导人，李登辉不曾去过大陆，陈水扁于1998年去过一次，马英九不曾去过大陆，蔡英文1998年去过一次。”
王丰讽刺，“这些领导人对大陆的了解，还不如飞两岸航线的空中小姐，这些外行领导人凭什么决断两岸政策？这些自视甚高的“领袖”对大陆的了解基本上是一张白纸，反观世界上各个主要国家，各国领袖为了拉拢中国大陆，去大陆就像去7-11、全家便利店一样频繁。”
资料图：作家王丰
王丰直言，台湾的可悲，是领导人都是一些无知无识自我矜持自恋甚深的人，“在很多老百姓心目中不过是个屁，除了他们的铁粉，没人瞧得起他们。生活在台湾，什么都好，唯一令人心烦的是，三十年来，没一个像样的领导人，更烦的是，这些家伙一旦当选，就得天天在媒体上看他们的笨样子至少看四年，甚至八年，我们却拿这些笨蛋一点办法都没有。”
对于李登辉的言行，国台办新闻发言人马晓光曾指出，这充分暴露了他错乱的历史观、可耻的殖民奴化心态以及顽固坚持“台独”主张、破坏两岸关系发展、离间两岸同胞感情的险恶用心，已经引起了两岸同胞的强烈愤慨。历史已经并将继续证明出卖民族利益者绝无好下场，终究会被钉在历史的耻辱柱上。（综编/海外网 朱箫）
原标题：新华社专访海南最后5名慰安妇：看到电视剧里的日本鬼子依然会怕
作者：新华社记者 李金红 卜多门 陈思武
黄有良老人终究没有等来她大半生都希望得到的道歉和正义。
一间面积不到10平方米的小瓦房，成为中国大陆最后一位起诉日本政府的“慰安妇”幸存者黄有良人生旅途中的“最后舞台”。
黄有良生前在海南陵水黎族自治县英州镇乙堆村家中（8月2日摄）。新华社记者杨冠宇摄
又一名“慰安妇”离世
在平静中，饱受屈辱与沧桑的老人12日在海南省陵水黎族自治县英州镇乙堆村家中，眼望着漏雨的屋顶，咽下最后一口气，终年90岁。
黄有良的离世在当地并未掀起波澜。
在8月14日世界“慰安妇”纪念日当天，她的葬礼在乙堆村举行。
灵堂设在小儿子胡仁富家中客厅，一个大约两米长的木质灵柩摆放在地上。五名亲属围绕着黄有良的灵柩不停哭泣，灵柩前的桌子上摆放了五个小碗和当地生产的地瓜酒。
屋外摆放了一排花圈，包括中国“慰安妇”问题研究中心和南京利济巷“慰安所”旧址陈列馆的代表送的花圈。
除了亲属，还有同村三四十位乡亲，以及上述机构五名志愿者和几名记者、一名当地官员出席了她的葬礼。
下午两点半，老人被葬在离家200多米远一处空地上。
随着黄有良老人离世，中国大陆所有“慰安妇”原告均已逝世。自1995年起，中国大陆24位“慰安妇”幸存者作为原告、在4个起诉案中控告日本政府，全部败诉。
据中国“慰安妇”问题研究中心统计，目前登记在册的中国大陆“慰安妇”幸存者仅剩14人。其中，4人生活在海南。在日本侵华战争期间，20万以上的中国妇女被迫沦为日军的性奴隶。
黄有良生前影像。新华社记者杨冠宇摄
越翻越薄的历史
在黄有良离世前的一星期，新华社记者探访了老人，见证了她在人世的最后时光。
黄有良患有严重风湿，体重不足40公斤，生前已经不能下床，只能蜷缩在一张漆色脱落的木床上。屋内物品、家具并不多，一张木桌上零散放着三个塑料盆和一双碗筷等生活用品，墙上一根细绳上挂着几件老人的衣服，拐角处一架轮椅已落满灰尘。
一天中大多时候，黄有良在呆坐中度过。“我老了，在等死，没有什么办法。”黄有良说。
卓天妹在海南陵水黎族自治县本号镇宿风村的家中（8月2日摄）。
另一位“慰安妇”受害者卓天妹今年92岁，家住本号镇宿风村，距黄有良家约50 公里。卓天妹长期卧病不起，神色如死灰，情况同样不容乐观。
12天前，傍晚时分，当看到记者的镜头，卓天妹试图坐起来说些什么，但她的喉咙里总有一口痰卡着，喃喃自语了几句黎族方言后，便没有了力气，很快躺下。儿媳陈玉琼说，几天前老人气喘加重。
“这是越翻越薄的历史。”从事“慰安妇”调查20余年的志愿者陈厚志叹息，海南仅存的4名“慰安妇”幸存者均已过90岁。
这是她们在人世的最后时光。
黄有良生前影像。新华社记者杨冠宇摄
令人发指的罪行
从1993年起，原海南省委党史研究室巡视员符和积开始实地调研并记录日军侵琼暴行，“慰安妇”幸存者才开始走进他的视野。
这段屈辱往事，似乎是“慰安妇”幸存者们回忆的禁区。
符和积调查记录黄有良的“慰安妇”经历时，她一直缄默不语，只在征得丈夫同意后，才鼓起勇气，道出往事。伤疤被撕开后，黄有良痛哭流涕，数夜难眠。直到那时，儿子才第一次知晓，原来自己的母亲就是曾在电影中看到的“慰安妇”。
据符和积耗时三年撰写的《铁蹄下的腥风血雨——日军侵琼暴行实录》一书记载，1941年，日军入侵了黄有良的家乡。当年10月，15岁的黄有良在收割水稻时被日军撵至家中并遭到性侵。之后日军夜夜上门，她只好躲进邻居家。找不着人的日军就对她的父母拳打脚踢，黄有良只能放弃躲藏和反抗。转过年，日军将她抓进了“慰安所”，年轻的黄有良在那里受尽欺凌。不少同伴因不堪折磨而自杀。
暗无天日的生活过了两年，一位村民壮着胆子向日军谎称黄父去世，央求放黄有良回家奔丧，她这才逃离了“慰安所”。之后，家人在村里起了两个坟堆，假装是自杀的黄有良和其父的坟墓。随后，一家人连夜逃往100多公里外的保亭县。直到日军战败，她才敢回到家乡，后来嫁给了患有麻风病的丈夫。
“他知道我的过去，一有气，就打我，骂我。”她说。
黄有良生前影像。新华社记者杨冠宇摄
卓天妹的情况更为悲惨。
据卓天妹的儿媳介绍，卓天妹“进去”了四年。除充当“慰安妇”外，还要给日军挑水、洗衣、煮饭。在强暴、殴打、劳累、饥饿的多重打击之下，卓天妹的身体终于被击垮。直到日本战败，她才回到家。彼时，父母都已离世。
据中国“慰安妇”研究中心统计，二战期间，全球至少有40万妇女被日军强征为“慰安妇”。其中，中国就占了至少20万以上。
上海师范大学教授、中国“慰安妇”研究中心主任苏智良指出，“慰安妇”制度是日本使用国家力量、采取强制手段、针对外国女性的性奴隶制度，这样的国家犯罪在人类历史上绝无仅有，令人发指。
李美金在海南澄迈县中兴镇土龙村自己家中（8月9日摄）。
不该忘却的记忆
91岁的李美金和92岁的王志凤都住在澄迈县中兴镇土龙村。由于媒体采访和外界关于“慰安妇”的调查，她们的“慰安妇”的身份近些年才被村民知晓。
1940年，王志凤在澄迈县山口村家中被日军强掳，关押在附近的大云墟据点。一年后，李美金在澄迈县茅圆村被掳，关押在日军设在隔壁临高县加来机场的据点。
日军投降后，在相当长的时间内，两位女孩再也没有提过自己的这段经历，都选择偷偷嫁人，恰巧都远嫁到了土龙村。
海南澄迈县中兴镇土龙村的王志凤（8月9日摄）。
为了守住秘密，王志凤前后四次搬家，丈夫去世时也不知道她“过去的故事”。王志凤夜里仍会做噩梦，这几年睡眠也越来越差。
家住万宁市大茂镇进坑村、91岁的陈连村身体状况略好一点。虽然她还能做家务，但单靠自己，再也走不出自家大院。天黑之前，她都要回到自己的房间。儿子将老人卧室里的电视机搬走了，因为母亲看到电视剧中的日本鬼子依然感到害怕。
陈连村在海南万宁市大茂镇进坑村的家中（8月4日摄）。本组图片均为新华社记者杨冠宇摄
得知母亲的遭遇后，王志凤的小儿子钟天祥有了参军的冲动。
“看电视剧时都想打日本鬼子。”他坦言，自己很少买日货，除了经济原因，更多是因为对侵略者的恨。
王志凤老人偶尔会喃喃自语。老人说，假若还能见到曾经伤害她的日本人，她一定会问他们为什么要这么做，“但我现在上哪找他们去？”
记者问她，是否会接受这些日本人后代的道歉。“我会接受，但我一定要告诉他们，你的爸爸、爷爷曾经做过什么。”她说。
当年最早一批开展海南“慰安妇”调查的符和积已经68岁了。他不知道今年五月份另一位赴日上诉的“慰安妇”幸存者陈亚扁已经逝世。
“还有一些健在的，只是年岁已高，记忆模糊了。这是不该忘却的记忆。”他说。
【环球时报记者 王盼盼】8月15日在日本被称为“终战纪念日”。13日晚，日本NHK电视台播放纪录片“731部队的真相——精英医者与人体实验”，共约50分钟，引发日本舆论关注。
纪录片中，NHK首次发掘二战结束后不久在苏联举行的审判录音资料，用真人录音和亲历者采访还原了731部队核心成员开发细菌武器的真实情况。纪录片称，二战时期，731部队在中国秘密开发细菌武器并用于实战。战后，731部队将证据彻底销毁，原部队成员守口如瓶，真相被隐藏。纪录片显示，当时参与731部队人体实验的有日本军人，还有日本医学界的精英。很多军人在战后审判中受到惩罚，但精英医者及其所属名校的责任至今暧昧不清，其中一些人甚至在战后得到学界表彰。节目组试图就此采访东京大学被拒绝，东大方面称其与该部队“没有组织关联”。
731部队纪录片的播出在日本网络上引发右翼分子围攻。有人宣称，“录音来自俄罗斯，供述的日军遭到刑讯逼供”，还有人称，“美国都说过731只是普通的防疫部队”“NHK居然不向着日本说话，这是辱日!”也有一些日本民众看过纪录片后表示感到很愧疚，支持NHK电视台揭开日本战争罪行的做法。
日本大阪大学学者田中弥生14日在日本博客新闻网站blogos发文称，该纪录片揭露了令人震惊的事实。针对731部队的历史，日本社会态度复杂，“看见了却装作没看见”。纪录片最后介绍了一名悔恨自杀的医生，这可能也是节目组想要传达的信息：希望所有日本人面对事实，反思历史。
【环球网报道 记者 任梅子】日本共同社8月15日报道称，相关人士14日透露，日本总务相野田圣子基本决定不在日本战败纪念日的8月15日参拜靖国神社，首相安倍晋三也不会参拜，预计将以自民党总裁身份自费献上“玉串料”(祭祀费)。安倍的玉串料预计由自民党总裁特别助理柴山昌彦代为献上。共同社称，安倍从2013年的战败纪念日起连续5年采取同样的做法。
野田的相关人士称：“野田本人决定不参拜。野田表示有意参加明年的自民党总裁选举，可能考虑到了站在力争竞选首相的立场参拜靖国神社对中韩两国等的影响”。
报道称，野田往年在战败纪念日都会前往参拜，出任邮政相的1998年和1999年，以及出任消费者行政担当相的2008年和2009年均进行了参拜，本次的应对受到关注。
此外有分析认为，今年9月中日两国即将迎来邦交正常化45周年，安倍优先考虑了与中国改善关系。
【环球时报综合报道】英国路透社14日确认，近来引发中越南海油气开采争端的一艘深海钻井船已离开南海相关争议海域，抵达马来西亚纳闽岛港口。
路透社称，该社获得的航运数据显示，14日上午9时许，深海钻井船“Deepsea Metro I”停靠在马来西亚纳闽岛港口。7月30日的数据还显示，该钻井船停留在南海钻探现场。
英国广播公司7月24日报道称，由于受到中方压力，越南官方要求与其合作的公司停止在具有争议的南海“万安北21”区域(越南称作“136-03”区块)进行天然气钻探。越南政府将开采权授予西班牙国家石油公司雷普索尔的合资子公司塔利斯曼-越南油气公司。报道称，为避免中国不悦，此前3年越南一直要求搁置开采。但今年6月21日，雷普索尔公司突然开始勘探，并证实该海域存在大型天然气田。
路透社说，“万安北21”区域位于中国划定的九段线以内，越南官方从未正面确认是否在该区域勘探，也未证实过是否停止钻探作业，只是在上月辩称，该国有权在相关海域进行开采活动。(李琳)
央视网消息：近日，陆军第71集团军某部在黄海海域，开展武装泅渡、水上操舟、乘舟射击、潜水渗透等一系列高难度课目训练，锤炼部队濒海作战能力。
正午时分，官兵们为即将开展的3000米武装泅渡做准备，他们将背囊、钢盔、作战靴等装具放入防水袋中，扎紧系牢，并反复做着气密性检查。为减少泅渡时的阻力，他们还将自己的袖口、裤管用松紧带套住。
队员们乘坐冲锋舟驶向陌生海域
武装泅渡要求官兵携带30公斤重的装具
水上操舟
水上操舟
蛙人潜水
训练开始，队员们乘坐冲锋舟驶向陌生海域，在距离海岸线约3公里处时，携带装被离舟入水。武装泅渡要求官兵携带30公斤重的装具，负荷大、阻力大，官兵们的体能消耗也是成倍增加。相比武装泅渡考验，水上操舟检验的官兵技能和协作意识。由于海上风高浪急，橡皮艇在海中极难保持平衡，稍不留神就会发生侧翻，操作难度很大。各操舟队员，必须协力合作，才能确保前进方向。蛙人潜水是特战队员在执行海上渗透任务时的常用手段，队员们要下潜至10米以下水深，并在规定时间内完成向目标地域机动。训练期间，崖壁攀登、野外生存、丛林穿插等课目相继展开，全面锤炼和提高了部队官兵体能、技能和协同作战能力。
【环球网军事8月14日报道 环球时报特约记者 魏云峰 环球时报记者 马 俊】尽管南海局势已逐渐平息，但仍有不少境外媒体试图重起波澜。近日相继传出中国准备在南海部署移动式海上核电站和测试水下滑翔机的消息，甚至有西方媒体将其解读为中国企图加强对南海的控制。中国专家13日对《环球时报》记者表示，这些媒体有意歪曲中国科技成果的应用，不过是“戴着有色眼镜看人”的老毛病又犯了。
南海“充电宝”：海上核电站
据香港《南华早报》11日报道，“中国已宣布一个新的重大合资项目，将为在南海甚至更远地区建设海上浮动核电站注入动力，从而推动中国的海上核能力。”报道提到的项目是中国核能电力公司与其他多家公司共同出资1.5亿美元，设立中核海洋核动力发展有限公司。“新公司的成立将促进中国的海洋核动力发展，这与中国成为‘海洋强国’的雄心壮志相符”。
据介绍，浮动核电站被誉为续航极强的“充电宝”，消除了能源输送的障碍，非常适用于孤岛、远洋、极地等特殊地点。《南华早报》援引香港城市大学核专家的分析认为，虽然海上浮动核电站的技术尚不成熟，但中国和美国等都在投入“巨大的精力”进行研发。“海上浮动核电站通常比岸上核电站要小，发电能力不及后者，目的是保持移动，这样就能漂浮到任何港口或岛屿，从而拥有远程电力”。
尽管新公司在声明中没有说具体如何或在哪里使用相关核技术，但报道称，“观察家认为很可能会在诸如中国南海地区部署海上核电站”。报道还援引新加坡南洋理工大学军事专家许瑞麟的话称，除了为中国南海上的基础设施提供电力、淡水这类实际用途外，海上浮动核电站还有支撑中国海上强国地位的象征意义。澳大利亚防务力量学院地区安全专家卡莱尔·泰勒则表示，一旦中国在南海部署海上核电站，将使岛屿的生活环境得到很大的改善，而北京也有理由为其提供更多的安全保障。
尽管中国的新公司才刚成立，相关规划也未对外公布，但英国《经济学人》网站12日就已经对海上核电站的安全问题表示担忧了。报道称，中国计划在本世纪20年代修建20座海上核电站，以支援南海的人造岛礁建筑。但报道质疑说，南海地区超级台风频发，且地处海上交通要道，容易发生撞船事故。此外这类设施也容易遭到恐怖分子或海盗的袭击，存在安全隐患。
南海“潜行者”：水下滑翔机
“世界第二大经济体已在南海部署了‘具有破坏性的’技术设备，以加强自己的领土野心。”美国全国广播公司财经频道11日则用更为耸动的语言描述了“中国在南海的另一种新装备”。报道称，中国上月在南海“国际航道”布设了12台“海翼”水下无人潜航器开展“科学观察”。今年3月，正是这种潜航器在测试中达到6329米的最大下潜深度，打破美国保持的同类设备世界纪录。“北京可能正利用这种新装备支持其在南海地区的扩张”。
据介绍，“海翼”潜航器属于水下滑翔机，是具有完全自主知识产权的新型水下观测平台。它最大的优点是能源消耗小，水下噪声低，可以长时间在水下巡航。中国科考队近日在南海布放的12台“海翼”系列水下滑翔机提供了详细的海洋环境信息，数据实时传输回陆地实验室，对气象预报、海洋监察等有较大应用价值。
对于这种科研装备，美媒却认为它具备一定的军事用途。报道称，美国就用多达130台不同类型的水下潜航器收集全球海洋的水文资料，这些信息对于潜艇行动和反潜作战非常有用。潜航器也可作为秘密的侦察工具，避免操作人员靠近外国海岸。而印度智库“观察家研究基金会”专家西尔维娅·米希拉则表示，凭借无人水下潜航器的探测能力，可以使“海洋透明”，有可能改变未来战争的形式，因此中国才会对这种新兴的水下无人机产业投以巨资。
硬把“神器”与南海挂钩
无论是海上核电站还是“海翼”水下滑翔机，都不是首次对外公开，《环球时报》记者此前在多个展会上见过这些“黑科技神器”的身影。例如2015年的国防科技工业军民融合发展成果展上，就公开展出过“多用途模块式小型反应堆浮动核电站”模型;2016年的“十二五科技创新成就展”也公开介绍过“海马”号4500米作业级无人遥控潜水器、“海燕”“海翼”深海滑翔机等多种无人潜航器的实物和性能。
一名中国专家13日告诉《环球时报》记者，随着中国科技实力和国力的提升，这些新装备投入使用、造福社会无可厚非。这些装备之所以突然引起外媒关注，恐怕更多还是因为它们被强行与南海挂上钩。他认为，中国与东盟近日达成的“南海行为准则”框架让某些域外势力不满，希望借机重新挑起“中国威胁论”。只是这种“戴着有色眼镜看人”的老把戏，恐怕有心之人都能识别得出。
【环球网军事8月14日报道】“美国开始在乌克兰建设军事基地，这是对俄罗斯的真正挑衅行为。”美海军11日发布声明称，正在乌克兰奥恰科夫海军基地为乌海军建设作战中心。此举引起俄乌两国专家的担忧。他们普遍认为，美军的真正目的是在乌克兰建设海军基地，计划控制黑海地区。
俄《观点报》12日称，美海军称，这一建设工作是根据美国向盟友提供军事帮助而进行的。根据建设计划，美国计划在奥恰科夫共建设三个军事设施：海军作战中心、舰只技术维修设施和检查站。虽然该基地名义上属于乌克兰所有，但俄黑海舰队司令部消息人士称，未来美军将会长期驻扎在该基地，这里最终会成为美军指挥系统的一部分。乌克兰专家也表示，不排除美军未来利用该基地的可能。奥恰科夫与乌克兰海军第73海上特种作战中心(蛙人)毗邻，这支部队主要任务就是从事破坏和侦察活动。
乌克兰社会转型研究所所长索斯基也认为，美国准备占有这座基地，甚至不排除美国可能在乌克兰部署类似于在罗马尼亚和波兰那样的反导系统的可能性。美国之所以向乌军投入大量的资金，目的就是为了让其对抗俄军。
俄罗斯“今日经济”网13日称，俄军事专家利托夫金表示，美国此举意味着，美军正越来越向俄罗斯边境地区靠近。美国利用乌境内的设施训练，为进攻俄罗斯做准备。“俄罗斯当然会采取回击措施，这里将成为俄罗斯精确打击武器的潜在瞄准目标”。▲ (柳玉鹏)
【环球时报综合报道】韩国国防部12日公布对庆尚北道星州“萨德”基地电磁波和噪音的测评结果，称对附近居民几乎没有影响。13日，当地居民和团体表示对此拒不接受。据韩联社报道，星州和金泉反对部署“萨德”的6个市民团体当天发表联合声明，指出政府测定电磁波既没有当地民众推荐的相关专家，也没有说明测定方法，这种为部署“萨德”而单方面进行的环评令人无法接受。
有当地居民愤怒地表示，文在寅政府一直强调部署“萨德”的程序合理性，但当局不顾当地居民强烈反对强行进行环评，只能看作是强行推动“萨德”后续部署进程的花招。有专家吐槽，在没有打开“萨德”X波段雷达的情况下，只进行了6分钟检测就得出“无害”结论，这种环评结果无法让人相信。
《韩民族新闻》担心，随着韩政府得出如此结论，未来“萨德”部署或将提速。该报称，韩国国防部计划14日再次进行环评，并于17日召开听证会完成环评相关程序。韩国国防部似乎希望本月底就完成对星州基地的环评程序，并随后立即展开基础设施建设，为已经部署在基地内的“萨德”装备提供可靠后勤保障。不过，考虑到当地居民誓死反对的态度，并阻塞了出入基地的道路，未来相关工程能否顺利进行还是未知数。(王伟)
【环球网军事8月14日报道 环球时报记者 王盼盼】据伊朗国家电视台(PressTV)13日报道，伊朗议会13日以压倒性多数投票通过一项对抗美国制裁的议案，伊朗政府将拨款5.2亿美元用于发展导弹项目和资助伊斯兰革命卫队海外作战。
共有240名伊朗议员投票支持这一议案，只有1人弃权。路透社称，该议案的重点是“对抗美国在地区的恐怖主义和冒险主义行动”，现场还有人高喊“美国去死”。根据议案，伊朗司法部、财经部、外交部、情报部等将联合采取针对美国的各项反制举措，向执行海外作战的伊朗伊斯兰革命卫队“圣城旅”和军队各拨款2.6亿美元，以增强伊朗导弹能力。
伊朗副外长阿拉克齐13日在议会表示，该议案得到政府和外交部的支持，将给予伊朗军队及相关部门更多支持，比美国国会此前通过的制裁伊朗议案要更强有力。
7月27日，伊朗宣布成功发射一颗民用箭载卫星，引发美欧强烈反应。8月2日，美国总统特朗普签署总统令，对伊朗实施新的制裁。伊朗方面则指责美国出尔反尔，不遵守核协议承诺。卡塔尔半岛电视台13日称，伊朗否认其发射卫星违反联合国决议。刚刚赢得第二任期的伊朗总统鲁哈尼此前称，伊朗将坚定回应美国的制裁。美伊关系再度紧张。
路透社称，该议案需要在议会经过二次通过后，提交伊朗宗教机构通过，再成为法律。伊朗议会议长拉里贾尼表示，“美国人应该知道，这只是我们的第一步”，如果华盛顿继续采取反伊朗措施，该法案将生效。
【环球时报综合报道】台美最高层级安全对话“蒙特利会谈”被爆已在美国夏威夷举行。这是特朗普政府上任后首度与台湾蔡英文当局举行最高层级安全对话，但对于会谈内容，双方严格保密。
台湾《联合报》13日援引消息人士的话称，美台“蒙特利会谈”已于10日至11日在美国夏威夷举行，地点与去年相同。与会者包括台湾“国安会”副秘书长陈文政、“国防部副部长”蒲泽春等多名官员;美方人士则有美国太平洋司令哈里斯、美国在台协会主席莫健等。
至于外传台湾方面将在“蒙特利会谈”中提出购买F—35战机的问题，消息人士透露，美方已多次向台湾表达不太可能。该人士评估可能原因有二：一是中国大陆已向美国清楚表明此为红线;二是美国认为台湾根本不需要。莫健7月在华盛顿智库的一场研讨会上，被问及有关台湾购买F—35的问题时回答说，得由台湾当局决定提出哪些需求，但F—35造价昂贵，后续维护不易，尚待美台双方讨论。
“蒙特利会谈”为台美之间的战略会议，最重要的安全对话。早在上个月26日，岛内政坛就已传出会谈将于8月中旬举行，不过时间、地点都保密。台“总统府”发言人则既不证实也不否认，称“对于这类没有消息根据的内容，一向不评论”。(李名)
资料图
【环球网军事8月14日报道】将阿富汗战争承包给私人武装——这是摆在深陷阿富汗战争泥潭16年之久的美国面前的一个全新解决思路。
据巴基斯坦《国家报》13日报道，美国总统特朗普今年1月入主白宫后，下令对阿富汗的现状进行战略检讨。特朗普上周四表示，他很快就要公布如何在这个被战争撕裂的国度取得进展的决定。“我接手了一个烂摊子，但我们将要大大减少那里的混乱程度”，他说。
对此，黑水公司创始人、前CEO埃里克·普林斯建议，由约5500名承包商私人武装替代驻阿美军，承担训练阿富汗士兵的任务，并在约90架飞机的支援下，与阿军士兵并肩作战。此外，该计划将任命一位“万能的美国督抚”——他将向美国总统报告，并扮演类似麦克阿瑟在战后日本的角色。
普林斯的计划年开支不到100亿美元，远低于美国2017年为保持其在阿富汗军事存在计划投入的450亿美元。
普林斯声称已经得到总统首席顾问班农的肯定意见，但五角大楼对此反应冷漠。普林斯承认，军人出身的总统国家安全顾问麦克马斯特以及国防部长马蒂斯对其提议并不热情。
阿富汗战争“私有化”也引发美国国会议员的质疑。“我相信我们的将军们，但我不相信交给承包商们来制定国家国防政策，”《华盛顿邮报》援引共和党参议员格雷厄姆的观点称。
就连同行也表达了不信任，曾在非洲做过军事承包商的《现代雇佣军》作者肖恩·麦克法特对法新社表示，普林斯的提议是极端危险和愚蠢的，在阿富汗的承包商私人武装将不可避免被卷入类似2007年9月黑水公司对伊拉克平民的屠杀事件中。
最强烈的反对声音来自阿富汗。据阿富汗Tolo新闻网报道，阿富汗前总统卡尔扎伊对此严厉指责道，如果战争的责任被下放到美国政府控制下的私人公司，将明显侵犯阿富汗的国家主权。▲(有 马)
日本防卫省统合幕僚监部公布的运-8电子战机照片。
【环球网军事8月14日报道 环球时报驻台北特约记者 崔明轩】台湾“国防部”13日中午发布新闻稿透露，解放军军机再度绕台飞行。这已是本月以来的第三次，解放军军机的频繁活动引发岛内媒体的解读。
台湾“国防部”13日的新闻稿称，大陆当天上午有两架运—8从台湾南部“防空识别区”外，经巴士海峡向东北航行，执行远海远航训练，其中穿越宫古海域期间由两架苏—30战机伴护飞行，再飞返原驻地。“国防部”称，“国军对共机活动，均能全程掌握并已经采取适切之应处作为，护卫国土安全”。
“中央社”称，这是8月以来，解放军军机第三次绕经台湾东部海面，此前两次分别在8月9日和12日。据《自由时报》13日报道，在12日的绕飞行动中，“空警200”空中预警机及苏—30战斗机执行伴护任务，由台湾南部“防空识别区”之外，穿越巴士海峡后，并循原路线返回驻地，日本航空自卫队派出战机升空警戒。《联合报》13日称，运—8是“高新四号”工程下改装的电战机，机身两侧突出大型的平板天线，可对对方的电波发射源进行搜集与精确定位。9日曾有一架运—8电战机同样循“巴士海峡出，宫古海峡进”的方式绕航台湾一周，据日方公布的照片，与12日绕台应该是同架飞机。《中国时报》称，“空警200”是大陆搭载“平衡木”的空中预警机，机身以运—8为基础，12日是首度参加解放军“穿越岛链”的远海远航演训。此前解放军空军新闻发言人曾表示，轰—6K等多型多架战机编队飞越了巴士海峡和宫古海峡，检验了海上实战能力;大陆空军开展远海远洋训练3年来，应对和处置了各种干扰阻挠，不管遇到什么阻挠，还将一如既往;不管谁来跟着伴飞，大陆空军还要常飞多飞。因为大陆空军的远海远洋训练，符合相关国际法和国际实践，“合法、合理、合情”。
此前在7月，解放军“逼近”台外海达4次，分别在7月13日、7月20日、7月24日和7月25日。自由电子报称，除一架轰—6于7月25日自台“海峡中线”以西空域北上以外，其他3次都是从台湾东部海域绕台。加上8月这3次，7次绕台事件中6次有战斗机和轰炸机参与。
《联合报》援引岛内学者的话认为，随着大陆势力崛起，解放军不断走出去是必然的结果。台湾政治大学安全研究中心副执行长阎铁麟说，解放军近20年来不断成长，这种机舰穿越岛链，在台湾东部进行演训的情况，必定会越来越频繁。目前两岸关系确实相对紧张，但即便如今是国民党执政，解放军机舰也还是要走出岛链，“从共机历次航路，都维持在我方防空识别区以外，算是一种尊重与默契”。阎铁麟认为，解放军机舰频频在台湾周边出现，台方能够反应的时间与空间比过去大受压缩，因此海空侦巡兵力恐怕必须相应增加，才能应对临时状况。台军方人士认为，解放军几批多架次轰炸机等进出“第一岛链”，应是针对美国、日本所进行的海上长途飞行加强训练，而绕经台“防空识别区”则可能是为了缩短50海里航程，测试“抄捷径”。
“53年前，人民解放军开展了第一次全军大比武运动。”中国人民解放军军事科学院研究员金立昕日前接受新华社记者采访时说，这场运动规模空前，对提高我军官兵军事训练水平、促进我军现代化建设产生了非常重要的影响。
金立昕介绍，大比武起源于郭兴福教学法。郭兴福是原南京军区的一名副连长。他的教学方法严肃、灵活而独特，能够充分调动起部队练兵的积极性，在实践中卓有成效。
“1961年初，我带着军师工作组来到郭兴福所在的二连蹲点，发现郭兴福的单兵战术训练很有效果，深受战士们欢迎。”当年担任郭兴福所在的第12军军长的李德生生前曾回忆道。
李德生是首先发现、培养了郭兴福这个典型。原南京军区司令员许世友、政治委员杜平迅速在原南京军区范围内推广郭兴福教学法，进而推向全军。
1962年3月，原南京军区司令部、政治部联合发出认真学习郭兴福教学法的通知。11月，原南京军区在杭州召开训练现场会，检查学习郭兴福教学法的落实情况，论证郭兴福教学经验的可行性，并要求把郭兴福的教学经验运用到班以上战术训练中去，运用到技术训练和特种兵、海岛部队训练中去。
1964年1月3日，中央军委向全军发出指示，号召全军立即掀起学习郭兴福教学方法的运动，并决定举行比武大会。
为迎接全军大比武，从1964年2月开始，各种军事训练评比竞赛活动在全军展开了，各部队紧锣密鼓，训练场上出现了前所未有的龙腾虎跃局面。
1964年5月15日，原总参谋部、原总政治部根据中央军委的决定，向部队发出《关于全军比武问题的通知》。
1964年6月至9月，全军性比武运动被推向了高潮。据不完全统计，全军参加比武共有3318个单位，在3766个项目中角逐。全军参加军区以上规模比武活动的3.3万余人，军内参观人员达到4.5万余人，地方参观人员4.2万余人;获奖单位1212个，获奖个人2257人;评出集体一等“尖子”289个，个人一等“尖子”545名。
1964年6月15日和16日，当时的党和国家领导人及在北京出席中央工作会议的各省份领导人，中央各部委、各群众团体领导人来到练兵场，观看原北京军区、原济南军区训练尖子的汇报表演，检阅军事训练，写下我军训练史上辉煌的一页。
这次大比武在国际上也引起强烈反响。2000多名驻华使领馆人员及外国友好人士也参观了部分比武。
英国的蒙哥马利元帅访华期间，也被我方邀请观看了若干项目的军事表演。事后，他感慨地说：“战争的禁律之一，就是不能在中国大陆上同中国人作战，因为这将遇到亿万军民组成的战争史上纵深最大的、无法突破的防线。”
我军参赛队包揽“国际军事比赛-2017”库尔勒赛区全部冠军
八月十二日，‘苏沃洛夫突击’比赛结束后，我军参赛队员庆祝夺冠。 赵治国摄
本报库尔勒8月12日电 记者吕德胜、特约记者邵敏报道：中国陆军承办的“国际军事比赛-2017”4个项目，12日在新疆库尔勒圆满结束。我军参赛队勇夺4项赛事团体冠军，包揽11个单项赛冠军、14项个人奖。中央军委委员吴胜利出席闭幕式并为获奖队颁奖。
4个项目团体奖比赛结果和获奖名单是：“苏沃洛夫突击”步战车车组第一名中国，第二名俄罗斯，第三名伊朗；“晴空”防空导弹兵第一名中国，第二名白俄罗斯，第三名俄罗斯；“安全环境”核生化侦察组第一名中国，第二名俄罗斯，第三名白俄罗斯；“军械能手”武器维修第一名中国，第二名乌兹别克斯坦，第三名伊朗。
陆军副司令员周松和、新疆军区政委李伟也出席闭幕式并为获奖队颁奖。
中国陆军承办的“国际军事比赛-2017”4个项目是在俄罗斯“国际军事比赛-2017”总体框架下进行的。“国际军事比赛-2017”安排28项赛事，由阿塞拜疆、白俄罗斯、中国、哈萨克斯坦和俄罗斯5个国家共同承办。其中，中国承办6项。
这6项赛事分别由陆军和空军在新疆、吉林和湖北举办，空军承办“航空飞镖”比赛和“空降排”比赛。
中国轰-6轰炸机(图像由日本防卫省统合幕僚监部提供)
海外网8月13日电 日本防卫省发表消息称，12日上午，3架中国战机飞越冲绳本岛与宫古岛之间的公海空域，航空自卫队战斗机紧急升空拦截监视，但中国军机没有侵入日本领空。
据日本《产经新闻》报道，日本防卫省称，中国两架轰-6轰炸机和1架运-88电子侦察机于12日上午从太平洋一侧经过宫古海峡上空，飞往东海中国方向。
中国国防部新闻局曾表示，中国军机在宫古海峡空域的有关飞行活动合法正当，中国军队今后将根据形势任务的需要，继续组织类似远海训练。有关方面不必大惊小、过度解读，习惯就好。
8月初，经军地专家现场评审和官兵实训实战检验，武警交通应急救援工程技术研究所首批军民融合科研成果通过验收。据悉，首批成果由该研究所结合近年来应急救援实战经验，联合地方企业共同研发。其中，4种应急救援大型装备和14种救援作业装具，目前已列装部队。
请关注今日出版的《解放军报》报道——
武警交通应急救援工程技术研究所
军民融合科研成果助力部队应急救援
解放军报讯 张瑶、杨鹏勃报道：8月初，经军地专家现场评审和官兵实训实战检验，武警交通应急救援工程技术研究所首批军民融合科研成果通过验收。据悉，首批成果由该研究所结合近年来应急救援实战经验，联合地方企业共同研发。其中，4种应急救援大型装备和14种救援作业装具，目前已列装部队。
作为专业从事道路交通应急救援新材料、新技术、新装备和新战法研究的单位，武警交通应急救援工程技术研究所紧贴部队抢险救援实战需求，以技术创新为牵引，以高效实用为目标，联合地方合作单位，探索军民融合协同创新模式，首批科研成果实现了相关装备的标准化、系列化，响应了国家应急力量体系建设要求。
此次通过验收的首批军民融合科研成果，实现了军队与地方相关单位的双赢。尤其是已经列装的4种应急救援大型装备和14种救援作业装具，相关技术达到国内领先水平，得到了部队官兵和评审专家的一致好评。
新华社贝鲁特8月11日电(牛彦澧 陈亦煌)联合国驻黎巴嫩南部临时部队(联黎部队)代号“东方天使救援”的应急医疗救援演习，10日在黎巴嫩南部靠近以色列边界地区举行。中国、西班牙、法国等9个国家的维和部队参加了演习，中国维和医疗人员的出色表现获得各方赞誉。
“东方天使救援”演习由联黎东区司令部联合指挥中心直接指挥，参演人员涉及多部门、多军种。演习主要依托中国维和医院展开应急救治和转运，重点检验联黎部队各医疗机构的应急救援和协同保障能力。
当天演习背景设定为：西班牙维和车队巡逻途中遭不明武装人员袭击，多人受伤，急需医疗救治。演习开始后，中国维和医院值班室接到联黎司令部紧急救援命令，迅速启动应急救治预案，救治小组随西班牙维和部队和黎巴嫩政府军装甲护卫车迅速赶往事发地。
事发现场，医务人员密切配合、反应迅速，按照联黎部队的伤员救治标准和流程为9名伤员检伤分类，并进行伤势处理，随后将伤者分别运往不同医院。其中，4名伤者被运至中国维和医院后，中国医护人员一边用英语对伤员进行问伤和查体，一边按照分工进行各项检查和处置。
演习中，中国维和医院以高效的组织指挥、准确的伤情判定、一流的救治技术和优异的语言沟通能力，赢得演习评估组和友军同行的一致好评。联黎司令部医务处官员阿切普·苏莱曼说：“中国医疗团队的表现非常优秀，中国的医生和护士非常出色、非常专业。”
据悉，正在黎巴嫩南部执行维和任务的中国维和医院30名官兵来自桂林联勤保障中心，其中多数人参与执行过亚丁湾护航、“跨越－2016·朱日和”系列实兵对抗演习等行动的重大卫勤保障任务，具有丰富的临床实践和实战救援经验。
中国赴黎巴嫩维和医院院长刘伟说：“这次演习中，为达到快速高效的应急救援目的，我们坚持培育队员崇尚荣誉、能打胜仗的战斗精神。整合全院医疗力量，成立了前接救援组、应急救治组和后送医疗组，拟制多个应对批量伤员、危险任务的应急救援方案，坚持进行实地救治训练，定期检查保养装备，不断提高我们的应急救援能力。”
九寨沟地震发生后，国道544线上寺寨至大录乡71公里道路被塌方和巨石阻断，沿线神仙池景区6名工作人员和大录乡2500多名群众被困。而另一条可出行道路路况极差，且需绕道120多公里，救援物资和人员无法迅速抵达，使得这里一度成为震区“孤岛”。地方联指要求，13日上午必须抢通道路。
8月11日凌晨，武警交通三支队领导连夜带领由40余名官兵组成的突击队赶往现场，一场没有退路的抢通战斗在川北大山中打响。
请关注今日出版的《解放军报》报道——
武警交通部队官兵连续奋战26小时——
抢通“孤岛”生命线
■解放军报记者 赵 波 特约记者 涂敦法 通讯员 程 果
“注意余震！”今天7时56分，九寨沟震区发生3.7级余震，在震中漳扎镇上寺寨至大录乡道路抢通现场，武警交通一总队正在作业的官兵紧急避险。
几分钟后余震停止，操作手徐亚蒙跳上挖掘机继续作业。谁知，10多分钟后，安全员再次发出警报，徐亚蒙收起挖掘机大臂后原地停下。紧接着，一块巨石在他前方坠落，惊险场景让人倒吸一口凉气。
山崩于前而色不变的自信，源于丰富的实战经验。记者在现场看到，每台机械都配有2名安全员，他们始终关注着摇摇欲坠的内侧山体，丝毫不敢懈怠。
武警交通三支队六中队安全员李智，曾参与多次重大救援行动。他告诉记者，自己主要是根据现场情况和经验判断可能发生危险的方位，然后发出预警。
地震发生后，国道544线上寺寨至大录乡71公里道路被塌方和巨石阻断，沿线神仙池景区6名工作人员和大录乡2500多名群众被困。而另一条可出行道路路况极差，且需绕道120多公里，救援物资和人员无法迅速抵达，使得这里一度成为震区“孤岛”。地方联指要求，13日上午必须抢通道路。
情况紧急！11日凌晨，该支队领导连夜带领由40余名官兵组成的突击队赶往现场，一场没有退路的抢通战斗在川北大山中打响。
夜黑如墨。在狭窄弯曲的山道上，他们借着汽车灯光，采取“便道绕行、多点展开、双向对打、同步排险、精准破碎、先通后拓、边平边固”的方法，艰难地清理着堆积在道路上的塌方体和巨石。
一路挺进，一路惊险。该支队领导告诉记者，自部队进驻以来，先后发生余震10余次，时常出现零星塌方和飞石，有时眼看着旧的塌方体清理完毕，新的塌方体却又将刚抢通的道路阻断。
今天10时许，71公里的道路终于全线贯通，比预定时间提前22小时！
“真了不起!”抢通现场，一位地方领导赞不绝口。而此时，已连续奋战26小时的武警官兵，来不及庆祝，又向着危险地域再次进发了……
(解放军报九寨沟8月12日电)
台防务部门公布的解放军轰-6照片
海外网8月12日电 继8月9日解放军“运8”(Y-8)电子战机绕台飞行后，有台媒报道称，一批“轰6”轰炸机与“运8”战机于12日再度绕台，经巴士海峡向北航行，并飞越了宫古海峡，另有一批“空警200”及“苏30”型飞机执行伴护任务。台防务部门声称，“全程监侦掌握”。
台湾深绿媒体报道称，“解放军战机近期如此密集环绕台湾东部飞行，是为‘攻台战役’作准备”。
据海外网早前报道，解放军空军上月出动轰-6、运-8等型机，实施计划性远海飞训任务，台防务部门同时公布台军IDF(经国号)战机伴飞解放军轰-6的照片，称这是台军“首度采取的举措”。
为何台军机只是伴飞而不是拦截呢？
台媒辩解称，“台军机伴飞显示对大陆航行自由的尊重，一方面凸显自身遵守‘国际法’的文明之举，不像大陆只会出动战机实施危险拦截;二方面则展示与大陆对抗的决心和意志”。
对此，有网友讽刺，“这个解释我给满分”，“大陆拦截一切侵入领空的他国军机”。
台防务部门公布IDF战机伴飞轰-6照片。(来源：台湾“中央社”)
据报道，解放军7月已多次派出轰-6战机绕飞台湾岛。台防务部门称，近期解放军军机、船舰频繁执行跨区远海长训，未来可能成为常态活动。
中国空军新闻发言人申进科曾回应称，中国空军多次进行远海远洋训练，轰-6K等多型多架战机编队飞越了巴士海峡和宫古海峡，检验了海上实战能力。中国空军开展远海远洋训练三年来，应对和处置了各种干扰阻挠，不管遇到什么阻挠，我们还要一如既往;不管谁来跟着伴飞，我们还要常飞多飞。因为我们的远海远洋训练，符合相关国际法和国际实践，合法、合理、合情。
而针对“武统”议题，国台办发言人马晓光曾表示，我们其实已经多次作了明确的阐述，我们将继续贯彻执行中央对台大政方针，将继续坚持体现一个中国原则的“九二共识”，坚决反对任何形式的“台独”分裂活动。我们将尽最大努力，以最大的诚意去争取和平统一的前景，但是我们也绝不允许“台独”势力以任何名义、任何方式把台湾从中国分裂出去。(海外网 朱箫)
联合国驻马里综合稳定特派团近日对中国马里维和部队进行装备核查，所有装备器材均达到联合国规定标准，这是中国第五批马里维和部队到达任务区三个月后首次接受装备核查。
这次装备核查由联合国装备核查组7名成员组成，区分主装备和自我维持物资装备2大类，连续3天对警卫、工兵、医疗三支分队所属的工程、车辆、武器和医疗文体器材等24类近万件物资装备逐一进行了现场核查，经过细致核查，中国第五批马里维和部队所有装备器材均达到联合国规定标准，符合技战术要求和维和任务需要。
联合国装备核查官尤素福告诉央视记者：“中国在这次核查中表现非常好，我们检查了包括步战车、吉普、运水车、卡车等装备器材，所有装备运行状况良好，没有任何问题。”
装备核查是联合国根据与各出兵国签订的《谅解备忘录》，定期对出兵国所提供的装备和设施进行的综合性评估检查，检查结果将作为联合国对出兵过进行经济补偿的重要依据。
马里地处撒哈拉沙漠南缘，常年40度以上的高温和频繁的沙尘暴。为了高标准完成装备核查，这支维和部队针对沙漠环境的特点，摸索总结了二十多种装备保养办法，平时做到多保养、常维护，确保了整体装备的性能良好。(央视记者 吴旭升 王小军 胡保安 徐圣博)
新华社华盛顿8月11日电(记者陆佳飞 刘晨)美国总统特朗普11日说，不排除对委内瑞拉采取军事行动。
正在美国新泽西州一处高尔夫球俱乐部休假的特朗普当天对记者称，美国在“应对”委内瑞拉目前局势方面有众多选择，他不会排除对委内瑞拉采取军事行动的可能性。特朗普当天拒绝说明任何可能的对委军事行动是否会由美军主导。
在特朗普作出上述表态后，美国国防部发言人埃里克·帕洪当天对媒体说，美国防部没有收到任何关于委内瑞拉的军事行动命令。
这是特朗普政府自委内瑞拉宣布举行制宪大会选举以来首次提出不排除对委采取军事行动。美国总统国家安全事务助理麦克马斯特5日接受美国媒体采访时曾表示，他不认为有国家会对委内瑞拉采取军事行动，并表示美方目前正极力与拉美地区合作伙伴一起应对委内瑞拉局势。
7月30日，委内瑞拉举行制宪大会选举，8月4日委制宪大会正式成立。委政府希望通过重新制定宪法，解除反对派占多数的议会的权力，但选举遭到委反对派的坚决抵制，认为其严重违宪。
美国财政部7月26日宣布对委内瑞拉13名现任或前政府官员实施经济制裁，并在当月31日宣布对委内瑞拉总统马杜罗实施制裁。美方还称，任何当选委制宪大会代表的个人都可能成为美国制裁的对象。
新华社喀布尔8月11日电（记者代贺）阿富汗官员11日对媒体表示，驻阿美军日前在东部楠格哈尔省进行空袭时击中一辆汽车，造成车内16名平民不幸身亡。
据楠格哈尔省地方政府官员哈吉·萨斯·瓦利介绍，事件发生在10日，这些平民在为躲避极端组织乘车转移途中突遭美军空袭。16名死者中既有妇女，也有儿童，其中8人来自同一个家庭。
楠格哈尔省政府发言人阿陶拉·胡吉亚尼11日也证实了这起悲剧，并表示事件正在进一步调查之中，政府会择期公布更多信息。
楠格哈尔省与巴基斯坦接壤，是极端组织相对活跃的省份之一。今年4月13日，驻阿美军曾向该省阿钦地区投放了大型空爆炸弹，打击极端组织“伊斯兰国”目标。
近年来，阿境内多次发生美军误炸平民事件。2016年11月，美军曾在阿北部昆都士省的一次空袭行动中炸死33名平民、炸伤27名平民。
【环球网军事报道】据俄罗斯之声网站8月13日报道，据俄罗斯军事部门对记者表示，俄罗斯队在坦克两项决赛中取得胜利，本次比赛是在莫斯科郊区的阿拉比诺靶场进行的。
俄罗斯国防部表示，“俄罗斯军人在坦克两项决赛中取得胜利，用时为1小时30分43秒。哈萨克斯坦队则以1小时45分41秒的成绩占据第二位。”
本次比赛的铜牌由中国队摘得，中国队用时为1小时46分钟50秒。白俄罗斯队则排名第四，用1小时48分钟40秒完成了全程。
星期日即8月12日，在莫斯科的阿拉比诺将的“国际军事竞赛”的隆重闭幕式。坦克两项的决赛正是为纪念这一将要到来的闭幕式而举办的。
苏沃洛夫突击”单车赛新闻中心发布消息称，中国新疆库尔勒训练场举行的“国际军事比赛-2017”的数个大赛项目奖品包括8辆汽车和4辆摩托车。
消息说：“中国新疆库尔勒训练场举行的4场国际赛事，奖品包括8辆汽车和4辆摩托车。苏沃洛夫突击单车赛结束后，将知晓俄罗斯参赛团队从中国带走奖品的数量”。
消息指出，“安全环境”竞赛期间，俄罗斯防辐射、化学、生物污染部队赢得了第一辆汽车，驾驶BMP-2战车的俄罗斯参赛团队可能在苏沃洛夫突击单车赛中赢得第二辆汽车。比赛第一阶段结束后，俄罗斯和中国团队领先其他国家。
中国军方代表团成员叶腾春(音译)表示，“库尔勒训练场举行的每一场比赛的获胜者将获得一辆越野车，亚军获得一辆小汽车，季军获得摩托车。如果俄军在苏沃洛夫突击单车赛中胜出，则将获得一辆越野吉普车”。
他表示，中方还准备了其它礼物。
中国境内的比赛将于8月12日将落下帷幕。
“海洋之杯”舰艇比赛
黄石舰包揽第三阶段比赛两项第一
中国军网符拉迪沃斯托克8月10日电 （张键、陈兴）8月10日，“国际军事比赛-2017﹒海洋之杯”舰艇比赛“重头戏”——实弹射击科目比赛在俄罗斯彼得大帝湾拉开战幕，代表中国海军出赛的黄石舰官兵发挥出色，包揽两个项目冠军。
符拉迪沃斯托克时间上午8时，参赛舰艇陆续解缆起航，参加炮击浮雷和炮击海上目标两个项目的比赛。
经过两个多小时的航行，黄石舰抵达目标海域。
11时整，炮击浮雷比赛开始。急促的警报声响起，黄石舰全舰官兵闻令而动，雷达开机，重点搜索海面目标，舱面瞭望更前出，加强对海面目标观察。
炮击浮雷比赛，要求舰艇在一定海域内，搜索一枚直径0.9米的浮雷，发现后操纵舰艇位指定方位和距离内对其进行射击，击中目标且用时最短者胜，射击距离小于200米或射击方位超出，都将进行罚分。
“报告舰指，右舷十五度发现浮雷。”
驾驶室内，舰长王峰根据浮雷方位，准确操纵舰艇向目标点机动。装弹、挂弹、上膛，副炮手朱善库快速做好攻击准备。
抵达攻击点后，舰长果断下达攻击命令。
炮响靶落，连续2个短点射，浮雷被消灭。副炮手朱善库以近乎完美的表现，赢得俄罗斯裁判声声赞誉。黄石舰拔得头筹。
接下来进行的是炮击海上目标比赛。这是较量舰艇主炮的项目，要求舰艇对距离8千米的拖靶进行射击，消耗弹药40发，命中数量多者胜。
8000米外的拖靶，肉眼看去只是一个小方块。此时，彼得大帝湾海上风力5级、浪高3米，发现目标、锁定目标、攻击目标，对参赛的官兵来说都是一项极大的考验。
就在这时，显示屏上传来拖靶的目标指示，主炮班长王雪振迅速根据目标方位，装订射击参数、校对火炮瞄点。
“开火！”
然而，第一次射击并未成功。王雪振深吸一口气，调整好状态，再次下达射击命令。
主炮喷吐着火舌，一枚枚炮弹直扑海上目标。
经裁判组综合评定，黄石舰以多命中2发炮弹的优势赢得该项目第一。
任务指挥员、北海舰队某支队支队长李烈对官兵们的表现，这样说道：“首次代表中国海军参加‘海洋之杯’舰艇比赛，就取得优异成绩，极大提升了全舰官兵的士气。同时，这也反映了海军大抓实战化训练的成果。”
目前，“海洋之杯”舰艇比赛完成全部6个项目，黄石舰取得4项第一。
新华社俄罗斯阿拉比诺8月10日电(张圣涛 李云鹏 栾海)“国际军事比赛—2017”的“坦克两项”半决赛10日进入该赛程第三天，中国与印度、伊朗、亚美尼亚的4支代表队以接力方式在小组赛中为争夺晋级决赛权展开激烈比拼。
今年的“坦克两项”半决赛与去年一样，仍使用4公里长赛道，每个代表队的3组乘员先后使用同一辆坦克，每组乘员进行4圈比赛，需总共跑完12圈48公里，射击24个目标，通过120个障碍。每个乘员组的比赛项目为越障和火炮侧射、越障和高机射击(用高射机枪射击)、越障和并机射击(用机枪射击距离较近的地面目标)和单纯竞速。这些项目的比赛先后顺序可以任选。在火炮侧射时，乘员需在坦克运动中对相距1600米、1700米和1800米的3个目标进行射击，高机射击是对相距800米至1000米的直升机靶和极小的皮卡靶进行射击，并机射击需对相距600米、700米和800米的3块玻璃进行射击。根据比赛规则，如果任何一次射击不中，参赛小组就要被罚跑一圈500米，最终以完成比赛的时间长短论输赢。
中国队第一车组的首圈比赛项目是越障和并机射击，第二圈竞速，一路领先。当进行到第三圈火炮侧射时，由于尘土飞扬，严重影响乘员寻找目标，出现了失误，第一车组迅速调整竞赛状态，终以微弱优势领先。
中国队第二车组曾在去年的“坦克两项”单车赛(一个乘员组完成整个比赛)的小组赛中夺得过第一名。该组的老队员们沉着应战，越障不失误，射击不脱靶，以领先第二名印度队近两圈的优势完美结束该赛段。比赛期间，看台上数百名中外观众不时起身欢呼、喝彩、加油!
中国队第三车组继续保持领先优势，以101分03秒的成绩冲过终点，夺得小组第一名。
“半决赛标准高、难度大，既检验坦克的技术性能，更考验乘员的技术、战术、身体、心理等综合能力”，中国代表队领队王湘大校介绍说，“这场比赛队员有点失误，没发挥好，下一步要戒骄戒躁、沉着应战，争取在决赛中取得好成绩。”
新华社西安8月11日电（李国利、张勇）我国航天测控事业经过50年不断发展，先后实现“飞向太空、返回地面、同步定点、飞船回收、多星管理、深空探测”等多阶段技术跨越，形成独具中国特色的多功能现代化综合测控网，为我国航天事业和国民经济、科技、社会发展作出了突出贡献。
1967年6月，原国防科委组建了卫星地面测量部，即西安卫星测控中心前身，这标志着我国航天测控事业开始。
据西安卫星测控中心主任余培军介绍，50年来，一代代航天测控人白手起家、艰苦创业，胜利完成我国第一颗卫星、第一颗返回式卫星、神舟系列飞船等300多次发射测控任务，创造了我国航天史上多项第一。
——飞向太空。1970年4月24日，东方红一号卫星发射成功，我国成为世界上第五个发射卫星的国家。任务中，分布在各地的地面观测站，对卫星实施精确跟踪测量，成功预报了卫星飞临世界244个城市上空的时间和方位。
——返回地面。1975年11月26日，我国发射了第一颗返回式卫星。测控回收人员用无线电定向仪等设备，捕获了高速返回的卫星，创造了卫星回收一次成功的奇迹，我国成为继前苏联、美国之后第三个掌握卫星回收技术的国家。
——同步定点。1984年4月8日，我国发射了第一颗试验通信卫星东方红二号。测控人奋战8昼夜，成功将卫星定点于东经125度、赤道上空36000公里的地球同步轨道，我国成为世界上第五个掌握地球同步卫星测控定点技术的国家。
——飞船回收。1999年11月21日，在没有任何技术和经验借鉴的情况下，我国成功回收了神舟飞船返回舱。至今，我国11次发射神舟飞船，测控人一次次出色完成任务，先后创造了“救援人员30秒赶到落地现场”、返回舱预报落点与实际落点仅差280米等纪录。
——多星管理。随着我国在轨航天器数量增加，多星管理能力亟待提升。近年来，测控人自主研发了多星共位控制、星座构型控制、多星编队飞行等多套精密轨道控制软件，轨道计算和控制精度始终处于国际先进水平，目前已具备同期对上百颗在轨航天器实施轨道测定、状态监视、姿态调整、轨道控制和维护维修的能力。
——深空探测：在我国月球探测等工程的牵引带动下，测控人攻克了远距离跟踪测量等关键技术，测控能力实现了从地球轨道向月球、深空轨道航天器跟踪测控的重大跨越。在嫦娥一号绕月飞行中，首次使测控通信距离远达40万公里。在嫦娥二号任务中，将测控通信距离纪录扩展到了8000万公里。2013年对欧空局“金星快车”进行了跟踪测量试验，测控通信距离成功突破2.5亿公里。在嫦娥三号任务中，采用干涉测量等先进深空测量手段，确保了探测器精准落月，顺利开展月面探测等空间技术试验，为我国后续开展火星等极远星际探测奠定了基础。
余培军介绍说，近年来，在测控科技人员的不断探索之下，“二代导航数据分析中心”“宇航动力学精密轨道确定软件”等一批拥有自主知识产权的研究成果不断涌现，前瞻性基础研究和应用基础研究得到逐步加强，我国航天测控领域重大关键技术瓶颈有了新的突破，轨道确定和控制精度达到国际先进水平。
【环球时报记者 张雪婷】“美军的挑衅行动只会促使中国军队进一步加强各项防卫能力建设，坚定捍卫国家主权和安全。”11日，中国军方针对美国“麦凯恩”号驱逐舰擅自进入南沙群岛美济礁邻近海域的有力回应，引起外媒广泛关注。美国有线电视新闻网(CNN)报道称，中国国防部新闻发言人吴谦说，美方上述挑衅行为严重损害双方战略互信，为两军关系的发展制造了困难与障碍。中方强烈敦促美方立即改正错误，停止以所谓的“航行自由”为名行违法挑衅之实。
11日，“麦凯恩”号此次航行的更多细节被披露出来。据英国《卫报》11日报道，一名美国官员说，在该舰开展“自由航行”行动时，一艘中国护卫舰发出至少10次广播信号警告。“他们对我们说‘请马上离开，你在我们的水域内’。我们当时表示我们是一艘美国船只，正在国际海域内进行例行作业。”该官员透露，美方的相关作业持续约6小时。CNN援引一名美国国防部官员的话说，此次行动计划是争取让“麦凯恩”号驱逐舰进入美济礁6海里。
上述美官员声称，双方一切互动都是“安全且专业”的。吴谦11日表示，美方打着“航行自由”的幌子寻衅滋事，派军用舰机非法进入中国南海岛礁邻近海域，严重威胁中国主权和安全利益，严重危及双方一线人员生命安全，严重破坏地区和平稳定。据他介绍，在“麦凯恩”号擅入中国南沙群岛有关岛礁邻近海域后，中国海军“淮北”号导弹护卫舰、“抚顺”号导弹护卫舰当即行动，对美舰进行识别查证，并予以警告驱离。
五角大楼发言人克里斯·罗根10日在发布会上没有针对此次航行表态，但声称美方会继续“自由航行”行动。同一天，美国国务院发言人希瑟·诺尔特被问到这样做的目的是不是要在朝鲜问题上给中国施压。CNN称，这次行动发生在地区局势正处于尴尬和紧张之时，美朝之间互抛战争言辞。对此，诺尔特回应说，该行动如此受关注，只是因为发生在南海地区。
那么，这是否与南海局势的变化有关？法新社11日说，在美方此次行动的4天之前，美日澳在东亚系列会议期间就南海问题发表联合声明剑指中国。而近年来，中国与东盟国家关系改善，南海问题上的纠纷已经减弱。据美国哥伦比亚广播公司(CBS)报道，美方事先向菲律宾政府通报了这次“航行自由”行动。报道称，菲军队当时可能在附近的浅滩，从一艘海军基地船上对“麦凯恩”号的航行进行监控。
吴谦11日也提到，一段时间以来，在中国和南海周边国家的共同努力下，南海局势呈现积极发展态势。他说，中国对南海诸岛及其附近海域拥有无可争辩的主权。美国军舰到南海来意欲何为，早已是“司马昭之心，路人皆知”。对于美方这种炫耀武力，推动地区军事化，且极易引发海空意外事件的行径，中国军队表示坚决反对。
印媒报道截图
【环球网报道 记者 任梅子】据印度The Quint网站当地时间8月9日报道，驻苏克纳(Sukna)的印军第33军大批部队已经或正在向中印边境锡金段集结。
报道援引印军消息人士的话称，印军常驻苏克纳的第33军下属的3个师早在20-25天前就已经开始这次向中印边境部署的行动，部队最重要的部分已经进入指定“行动区域”。
报道称，印军已部署在印度北部和东部距中印边境锡金段500米至20公里的范围内。一些部门收到了4天部署到位的书面通知，而其他部门则收到短至6小时的行动通知。
报道还称，印军的一个军由三个师组成，包括作战人员和非作战人员在内，士兵总数一般为三至四万人。而第33军下属的第17山地师此前就已驻扎在锡金首府甘托克。
报道称，印军部署行动开始于几天前，但官方部署信息8月7日才传至印军中层军官。消息人士称，目前有六成部队已在锡金段部署到位，但这次行动“更多是在摆架势”。
【环球时报综合报道】韩联社11日报道称，韩国国防部相关人士当天透露，12日将在“萨德”部署地星州重新进行电磁波和噪音等小规模环评项目测量。
韩国防部与环境部原计划10日乘直升机进入“萨德”基地测量电磁波、噪音等，但由于当地气象情况不佳，直升机无法起飞。而反“萨德”团体及部分当地居民挡在基地门口。
报道称，韩国国防部为打消当地居民对“萨德”电磁波、噪音的相关顾虑，原计划邀请媒体和当地居民参观测量过程，但反“萨德”团体等居民拒绝了该提议。
韩国国防部计划12日仍乘直升机进入基地。国防部公报课长11日出席记者会应询时表示，现场测量延期后，国防部有关人士、星州国防协力团有关人士与当地居民展开了多轮对话，判断目前难以从地面进入基地，因此决定搭乘直升机。(安柯)
【环球时报-环球网报道 记者 倪浩】朝鲜美国怒火相向，惊扰了全世界。远离美国大陆，距离朝鲜只有3000公里的关岛成了“受害者”。10日，朝鲜方面称8月中旬完成关岛包围打击方案，其中包括同时发射4枚中远程弹道导弹打击关岛周边30至40公里水域。
潜在战争风险所带来的恐慌风险正在蔓延，关岛这个集军事基地与旅游目的地于一身的海岛，中国游客到底还能不能去？
8月10日，一位网友在美国关岛观光局官方微博下留言称：你们是不是快被导弹打了......。美国关岛观光局则在下面回复说：不会的，我们很坚挺。还有一位网友在微博上留言称，公司取消了原订9月份关岛的旅游计划，正在为此腹诽，突然传来朝鲜扬言攻击关岛的消息，又庆幸万分：保住了一条命!
采访中，中国青年旅行社的工作人员说，公司还没有接到因政治风险暂停前往关岛的旅游团的通知，他提醒记者应及时关注国家旅游局的旅游风险提示。神舟旅行社北四环一家门市部的工作人员则建议游客不要在敏感时刻选择关岛做为旅游目的地。“潜在的风险所带来的损失，我们无法承担，最好别去。我们最近也没有发往关岛的团。”
关岛观光局中国办公室工作人员向《环球时报》提供的一份数据显示，2016年，中国大陆到访关岛的游客总量突破26000人次，同比增幅超过11%。但朝鲜打击关岛的计划经媒体曝光，确实给中国游客内心带来了影响。记者随机询问身边的人群，多数都认为不会选择在这个敏感的时期去关岛旅游。
美国关岛观光局中国办公室向《环球时报》记者提供了一份声明显示：关岛观光局表示，所有希望前往关岛旅行的人们无需担心关岛的安全问题，关岛处于严格的保护之下，是非常安全的旅行目的地。关岛总督Eddi Baza Calvo最近也发布了相关声明，无论是关岛还是马里亚纳地区都不存在安全问题。这份声明还称，关岛今年接待了有史以来最多的游客，很有可能创下旅游业的历史记录。
数据显示，日本、韩国、台湾地区、中国大陆、美国大陆、菲律宾等地是关岛最主要的客源地。日本和韩国游客绝对数量排在前两位，中国大陆游客近年增长迅速，但与日本和韩国游客数量仍有明显差距。《环球时报》记者也发现，朝鲜打击关岛计划被媒体报道后，关岛观光局的韩国和日本网站迅速发布了上述声明。为了打消游客疑虑，关岛总督埃迪·卡尔沃9日通过网络视频表示，他一直在与白宫、美国国土安全部、美国国防部以及海军官员沟通协作，美国本土方面将保证关岛的安全，无论是关岛还是马里亚纳群岛的其他地区目前并没有受到威胁。
目前中国国家旅游局、中国驻美国大使馆还未在官方网站上向中国游客发出赴关注旅游风险提示。辽宁社会科学院研究员吕超接受《环球时报》记者采访时说，朝美之间目前这种隔空骂战的烈度应该说前所未有，已经到了最激烈的程度了。“但根据各种迹象表明，目前双方还仅限于隔空喊话的状态，局势并没有严重到最糟糕的地步。”但吕超仍不建中国游客此时选择关岛作为出行目的地。“眼下这个特殊的时期，中国游客出行时还是应该本着安全第一的原则。旅游本来就休闲放松的，世界范围内中国游客可供选择的旅游地非常多，不一定非要冒险去关岛。”
当地时间周五（8月11号）早上7点30分，美国总统特朗普再次对朝鲜强硬表态，称如果朝鲜做出不明智的选择，美国军队已经“装弹上膛 准备开火”（locked and loaded），还说敦促此前表示要军事打击美属关岛的金正恩“另寻他路”。
而周四，美国国防部长马蒂斯则表示，虽然不排除军事行动可能，但目前仍希望通过外交途径解决问题。马蒂斯透露，目前国务卿蒂勒森和驻联合国代表黑莉负责的外交团队正在主导美国对朝政策。
同样在周四，朝鲜表示军事打击关岛的准备已经进入最后准备阶段。关岛国土安全局已经向全体岛民发布了应对导弹威胁的安全贴士，包括如果导弹来袭“不要盯着导弹的火焰，那样会刺伤你的眼睛”。贴士还说“平躺在地上、护住你的头，如果导弹离看上去你还有一段距离，爆炸后的冲击波可能30秒后影响到你”。(央视记者 王冠）
【美关岛轰炸机已做好“今晚就战斗”准备】美国总统特朗普美东时间11日晚转发美国太平洋舰队司令部推特，称部署在关岛的美国空军B-1B轰炸机已随时做好“今晚就战斗”的准备。
【环球网军事8月11日报道 环球时报记者 倪 浩 任 重】全球第一颗量子科学实验卫星“墨子”号10日再次刷屏。这颗卫星的首席科学家、中国科学技术大学潘建伟院士领导的中科院联合研究团队当天向外界又抛出一项重大成果——“墨子”号在国际上第一次成功实现“千公里级”星地双向量子通信。这也意味着中国的“墨子”号量子卫星，已提前完成预先设定的三大科学目标。
英国《金融时报》10日报道说，知名科学期刊《自然》当天发表了中国科学家潘建伟带领的研究团队的实验总结。他们表示，这些通信是在中国中西部的地面站和去年发射的一颗卫星之间进行的，传输距离长达1400公里。这些科学家写道：“以前，长距离(量子)传送实验的距离上限是100公里级。”文章称，中国科学家日前实现了地面与在轨卫星的首次量子通信，向建立“无法破解”的全球通信网络又迈进了关键一步。
“这一结果真的很了不起。”上海纽约大学量子物理学家蒂姆·伯恩斯10日向《金融时报》称赞中国在量子通信方面取得的新成果。伯恩斯说，在中国的这些成功实验之前，量子通信的最长传输距离为143公里。这些实验所涉及的耗资1亿美元的“墨子”号卫星于2016年8月成功发射。中国科学家希望不晚于2021年夏发射第二颗量子通信卫星。
报道说，与能被暗中窃听的传统通信不同，任何人尝试窃听量子通信都会产生可被量子通信网络用户察觉的干扰。研究团队成员、中国科学技术大学教授彭承志表示，“中国现在是量子通信技术的全球领跑者，并正积极与来自奥地利、德国和意大利的该领域科学家合作。中国将在未来5年引领量子空间竞赛。”
英国广播公司(BBC)称，这一先进项目背后还有一个更大的背景：在这项西方长时间以来一直犹豫要不要投资的技术上，中国现在正走在前头。中国推进量子通信技术，意味着这个国家正在大踏步发展那些可能令互联网更安全的应用。其他国家可能在不久后就会发现，他们要向中国购买这些应用。英国伦敦帝国理工大学教授金明湜称，“很长时间以来，人们根本不认为有这种需求”，“当前的编码系统已经非常复杂，人们曾认为这种新技术没有用。”
科技与战略风云学会会长袁岚峰10日接受《环球时报》采访时表示，中国在量子通信卫星领域处于全球独一无二、绝对领先的地位。日本和德国在研究相关的技术，但还没有实现星地之间的量子通信，在全球范围内没有能与“墨子”号比较的项目，其他国家都在以“墨子”号为标准。袁岚峰认为，“墨子”号所包含的技术门槛非常高，这是其他国家还没有达到同等水平的原因。“这颗卫星不是地球同步卫星，相对于地面在高速运动。卫星和地面站之间对准的难度，相当于在50公里外把1枚1角硬币扔进1列全速行驶的高铁上的矿泉水瓶里。而且为了满足量子通信的要求，卫星的一个光脉冲只能发一个光子。以这么高的对准精度，接收这么弱的光信号，这是多么大的挑战!”
袁岚峰认为，在技术层面，“墨子”号将中国的信息保密技术提升到前所未有的高度，奠定了中国在该领域的世界先发优势。
不过，伴随量子通信这一高端科技的并非只有掌声，也伴随着一些质疑。有人质疑量子通信在受到干扰时就会中断，这样的系统或将最终沦为摆设;也有业内人士认为，量子通信的原理是错误的;还有观点认为，既然量子通信优势如此明显，为什么欧美对此漠不关心？对此，袁岚峰认为，量子通信的根本目的是保密而非通畅，这一点发挥出来已经足够;对于量子通信原理错误的指责，袁岚峰认为，指责者并未给出任何实验证据，只凭主观臆断是不严肃的;对于欧美在此领域的发展，袁岚峰称，欧美传统技术强国正在加大对量子通信的投入，而中国历经多年发展和积累在量子通信领域异军突起也并不算意外。
资料图
【环球网军事8月1日报道 】日本共同社10日称，日本海上保安厅巡逻船当日发现两艘中国海警船进入日本鹿儿岛县近海的日本领海。报道称，这是日方首次发现中国公务船进入该海域日本领海。
日本MBC电视台10日称，根据日本海上保安厅第10管区总部报告，中国海警船“海警2506”和“海警1304”于10日上午6时15分至20分左右相继进入鹿儿岛县佐多岬以南的日本领海，向西航行约130公里，于当日11时45分至50分从该县草垣群岛西北海域驶出领海。
共同社称，基于联合国海洋法公约，一国船只在别国领海享有无害通过权，日本海保总部未明确表示中方进入日本领海是否属于这种情况。有消息说，日方巡逻船在发现中国海警船后进行了“监视警戒”，并向中方船只喊话。日本海保总部称，此次在鹿儿岛县近海出现的中国海警船和上月中旬进入青森县及九州北部近海日本领海的中方船只相同。▲(卢昊)
【环球网军事8月11日报道 环球时报记者 王盼盼 郭媛丹】“美国驱逐舰挑战中国南海主权声索”，英国路透社10日引述匿名美国官员的话称，美国海军驱逐舰“麦凯恩”号当天在南海进行“自由航行行动”，进入美济礁12海里，以挑战中国的领土声索。这是特朗普政府上台后美国海军在南海的第三次“自由航行行动”。中国外交部发言人耿爽10日表示，中国军队派出军舰依法对美舰实施查证识别，并予以警告驱离。中国对南沙群岛及其附近海域拥有无可争辩的主权。美舰有关行为违反中国法律和国际法，严重损害中国主权和安全，严重危及双方一线人员生命安全。中方对此强烈不满，并将向美方提出严正交涉。
美济礁位于南沙群岛中东部海域。路透社10日傍晚就美军“麦凯恩”号驱逐舰擅闯美济礁做出独家爆料后，一名美国海军军官向美国福克斯新闻网证实了上述消息。该海军军官还透露，美方几周前策划了这一行动。行动展开时，一架美军P-8侦察机在附近飞行监控，但没有参加“自由航行行动”。“麦凯恩”号驱逐舰以美国参议员麦凯恩的父亲和祖父命名，他们都曾是美国海军军官。
报道称，从今年5月开始，美国在南海的“自由航行行动”几乎每月一次，这已经是第三次。今年5月25日，美国“杜威”号导弹驱逐舰擅自进入中国美济礁12海里。中国海军“柳州”号导弹护卫舰、“泸州”号导弹护卫舰对美舰进行了识别查证，并予以警告驱离。7月2日，美国海军“斯坦塞姆”号导弹驱逐舰未向中国政府申请，擅自进入中国西沙群岛中建岛12海里。
美国布莱特巴特新闻网7月曾爆料称，特朗普政府已批准一项让美军“例行、规律地”在南海开展“自由航行行动”的年度计划，相关航行请求将会更快得到批准。当时曾有分析认为，美国或将更频繁地巡航南海。路透社说，特朗普政府此前誓言要在南海采取更多行动。奥巴马政府时期的类似行动一直坚持“无害通过”的方式，即外国船舶在不损害沿海国安全和良好秩序的前提下，迅速地和连续不停地通过沿海国的领海而无需事先通知或取得沿海国的许可。但美国一些官员和学者批评此举“潜在地强化了中方的立场”。
对于美军近期频繁闯入南海，许多媒体认为，与近来朝鲜半岛紧张局势升级有关。福克斯新闻网称，当人们把目光聚焦在特朗普对朝鲜发出的“火焰与愤怒”的警告时，美国悄悄派出驱逐舰驶入中国在南海的岛礁。英国《每日快报》认为，这或许是特朗普在向中国发出直接的信号：选择支持美国还是其他？
中国社科院美国所研究员刘卫东也认为，美国是想通过“自由航行行动”告诉中国：美国在南海问题上可以高调也可以低调，这都取决于中国是不是在解决朝鲜问题上跟美国“足够配合”。这就是特朗普政府之前提到的所谓“利益交换”，现在美方或许已经开始付诸实施。刘卫东认为，美国同时也想做给部分东南亚国家看。
中国海军军事学术研究所研究员张军社10日接受《环球时报》记者采访时表示，如果美国真打算通过在南海挑事，向中国施压解决朝鲜问题，那就打错了算盘。朝鲜问题的根源是美朝之间的问题。中国在朝核问题上发挥的建设性作用有目共睹，但中国决不会拿自己的利益和其他国家讨价还价。
中国外交部发言人耿爽10日表示，一段时间以来，在中国和东盟国家的共同努力下，南海形势降温趋缓，并不断呈现积极发展态势，特别是日前在菲律宾举行的中国—东盟外长会一致通过“南海行为准则”框架。在此背景下，一些域外势力逆流而动，持续打着“航行自由”的旗号寻衅滋事，妄图搅乱当前来之不易的良好形势。这清楚表明，到底是谁不愿看到南海保持稳定，谁才是推动南海“军事化”的最大因素。
【环球网军事8月11日报道】日本防卫省统合幕僚监部官网9日公布了中国空军一架运-8电子战飞机当天从西太平洋经宫古海峡飞入东海空域的清晰照片。根据日方公布的飞行线路图，这架电子战飞机从巴士海峡经西太平洋北上，自东面绕行台湾。由于电子战飞机在现代空战中的作用越来越大，所以这些伤敌于无形的飞机往往都很神秘，而这已经不是中国电子战飞机首次执行出岛链、绕飞台湾的任务了。7月20日，共有8架轰-6K轰炸机、1架运-8电子战飞机及1架运-8情报搜集机也曾绕飞台湾。
对于中国的电子战飞机频频出岛链、绕飞台湾，一位中国航空专家10日接受《环球时报》记者采访时表示，美军经常在公海贴近他国领海的空域进行抵近侦察，就是要对潜在对手的电磁信息进行及时掌握和分析。来而无往非礼也，我们也有必要对自家周边地区的情况进行掌握。从训练的角度来看，原来我们这类飞机数量比较少，随着空军发展，这种特种机型需要不断进行较远距离训练，既可以训练飞行技能，也可以熟练设备操控。该专家认为，未来电子战飞机应该会成为出岛链常态化飞行的“标配”，既可以作为编队的重要成员，也完全可以像这次这样单机行动，“只有多飞，才能提高能力，准确掌握周边相关海空域情况，因为这类信息是不断发生变化的，除了要对一些固定目标进行侦察，还要掌握一些移动目标的部署情况。”
据该专家介绍，电子战飞机包括两大类，电子侦察机和电子干扰机，就中国运-8平台的电子战飞机而言，电子干扰机的机身靠前部位两侧有两个很大的鼓包。从日方公布的图片来看，这次出动的有可能是电子干扰机，但干扰型也有侦察能力，因为想要实施干扰首先要进行侦察，才能进行有针对的干扰。而在和平时期，电子战飞机借助常态化训练的机会可以侦察掌握相关海空域的情况，为建立情报数据库奠定基础。这就包括各种电子设备可能的位置、发射功率、探测距离、采用哪个频段、是不是可以在多个频段间随时切换，这些情报都是非常重要的。
中国军事专家王亚男对《环球时报》记者表示，和平时期，电子战飞机一个很重要的作用就是长期收集、研究相关区域的电磁背景信号，战时可以很容易地将这些背景信号过滤掉。同时，这也是宣告我们拥有强大电子战能力的一种重要方式。
对于台日方面的关切，王亚男认为，我们是在自身的战略利益攸关方向进行必要的防御性侦察，这类做法完全合法、合规、合理，这和美国的电子侦察机到中国家门口抵近侦察完全不一样。▲ (刘 扬)
【环球网军事8月10日报道】据“空军发布”8月10日消息，“国际军事比赛-2017”“航空飞镖”项目新闻中心10日发布比赛成绩。这次比赛在中国吉林举行，中国、俄罗斯两国空军分别派出各型飞机39架参赛角逐。中国空军获得优胜团体奖。
在8个机组的比赛中，中国空军歼轰-7A机组(俄方歼轰机组是苏-34)、歼侦-8DF机组(俄方歼侦机组是苏-24MP)、轰-6K机组(俄方是图-22M)、直-10K机组(俄方武装直升机组是卡--52、米-28)，分别获得歼轰机组、侦察机组、轰炸机组和武装直升机组的第一名。
歼击机组、强击机组、运输机组、运输直升机组的第一名，分别由俄罗斯空天军苏-35机组(中方歼击机组是3架歼-10B和2架歼-10S)、苏-25CM机组(中方强击机组是教-10)、伊尔-76M机组(中方运输机组是伊尔-76、运-8C)和米-8机组(中方是直-9)获得。
“国际军事比赛-2017”“航空飞镖”项目新闻发言人申进科空军大校表示，本届“航空飞镖”赛事的举办，见证和深化了中俄两国空军的战斗友谊，中国空军与俄罗斯空天军互学互鉴，不断提升实战化训练水平和实战能力。
央视网消息：继特朗普之后，9日，美国国防部长马蒂斯也对朝鲜放狠话，称“如果朝鲜真的军事打击关岛”，“将导致朝鲜政权的终结”。
马蒂斯9日发表一份措辞激烈的声明——这份声明也被认为是他担任美国国防部长以来，对朝鲜的最强硬表态。
马蒂斯在声明中奉劝朝鲜“不要考虑任何对美国及美国盟友的军事行动”，否则将导致”朝鲜政权的终结和民众的毁灭“。
美防长：论军力 朝鲜不堪一击
马蒂斯指出，论军事打击实力，朝鲜根本就不是美国的对手，美国及盟友拥有全球“最精准、演练最充分、最强劲”的军事力量。他说，朝鲜必须停止与世界为敌、“孤立”自己的做法，遵照联合国安理会的要求，停止核试验和弹道导弹试验。
虽然马蒂斯放了狠话，但据美方官员透露，美国对朝鲜威胁等级的评估暂时还没有发生变化，军方也没有向朝鲜半岛增派军力或武器装备。
【环球网军事8月10日报道 特约记者杨铁虎、杨鹏】记者9日从中国兵器工业集团北方工业公司(China North Industries Corp.，中文简称北方工业，英文缩写NORINCO)获悉，该公司定于16日在内蒙古包头举行第二届“装甲与反装甲日”主题活动(2017 THE 2ND NORINCO ARMOUR DAY)，展示公司在坦克装甲车辆和反装甲领域的最新产品及整体解决方案。
这是北方工业继2014年成功举办首届“装甲与反装甲日”活动、2015年成功举办“火炮和智能弹药日”活动后，以互联网思维创新军贸商业模式的又一次积极尝试。
“作为中国军贸事业的开拓者和排头兵，我们举办防务产品主题日系列活动，是为了打造一个专业的防务产品演示平台，使客户更好的了解我国军贸产品的最新发展成果，与国内外各界朋友携手探索国际防务市场发展新方向。”北方工业相关负责人在接受人民网记者采访时说。
在本次“装甲与反装甲日”活动中，北方工业将通过静态演示、装备检阅和动态表演等方式，展示VT-2改进型主战坦克、VT-4型主战坦克、VT-5型主战坦克、VN-17型履带式步兵战车等地面突击平台，无人车、无人机等无人作战平台，“红箭”和“蓝箭”等系列多用途导弹系统。
此外，空地、车载和班组反坦克导弹等系列化产品也将亮相。
【环球网军事8月10日报道】俄罗斯《导报》网站8月7日报道称，俄罗斯技术公司称，8月4日莫斯科与印尼国家贸易公司签署了一项备忘录，内容包括供给印尼11架苏-35战机。该公司在新闻稿中写道：“俄方保留在印尼选择商品和贸易合作厂商的权利。协议框架里提到了扩大最有前景商品的供应。”
印尼国防部长里亚米扎尔德·里亚库杜7月28日称，印尼政府批准了11架苏-35战机的采购。
俄技术公司下属的国防产品出口公司的消息人士说，印尼已经列装了15架苏-27和苏-30战机。有关向印尼供应苏-35战机的谈判至少从2013年起就一直在进行，有好几次双方几乎签订了协议。谈判因为一些问题而拖延，最首要的是资金问题，但现在双方接近达成一致，俄技术公司签署的备忘录证实了这一点。消息人士称，合同极可能在年底前签署，部分将用棕榈油、橡胶和其他的印尼商品支付。俄国防产品出口公司发言人拒绝发表评论。
苏-35战机由苏霍伊公司靠银行贷款研发，俄空军是首位客户，共采购了98架(其中超过60架已交付)。2015年，在10年不曾采购俄战机之后，中国与俄罗斯签署了购买24架苏-35战机的合同，目前合同正在履行中。
俄战略和技术分析中心专家康斯坦丁·马基延科说，用油品和其他商品支付不代表它们会以实物形式进入俄罗斯，这里通常指的是期货。11架苏-35的售价可能达到10亿美元。马基延科认为，和印尼签订合同的意义不逊于与中国签订合同，因为印尼有获取西方战机的渠道，同时合同可以刺激一些周边国家，例如越南，推动它们采购俄罗斯新型战机。
新华社北京8月9日电新闻分析：印度自主研发第五代隐形战机能成功吗
新华社记者杨定都葛晨
据外媒报道，印度在与他国联合开发新战斗机努力受挫后，将着力自主研发第五代隐形战斗机。分析人士指出，印度尚不具备自主研发此类战斗机的技术能力，其“凌云壮志”一时难以实现。
日前，美国《国家利益》《外交学人》网站报道称，印度与俄罗斯合作研发第五代隐形战斗机的计划遭遇挫折。印方因而将加紧本土“先进中型战斗机”(简称AMCA)研发。
早在2008年，印度航空发展局就提出由印度斯坦航空公司自主研发AMCA战斗机，取代印度空军从苏联引进的老旧战斗机。按照计划，AMCA将是一款单座、双发动机、第五代隐形多用途垂直起降战斗机，外形与美式F－22“猛禽”战斗机相似。据报道，AMCA战斗机模型已进行了风洞和雷达反射截面测试。
然而9年过去了，AMCA战斗机项目研发进展有限。印度一度将研发五代机的希望寄托在与俄罗斯的合作上，计划以俄T50战斗机为基础研发印度版的“第五代战斗机”。然而，俄罗斯此前宣布搁置T50战斗机研发，令印度借助俄罗斯获得五代机和相关技术的计划落空。
印方不得不重新重点研发AMCA战斗机。据印度媒体报道，有超过3000名工程师参与该项目研发。按照设计，AMCA战斗机采用三维矢量发动机，具有超高机动性，飞行速度可达2.5马赫，作战半径大约1000英里，隐形状态下可携带4枚导弹。
然而，分析人士指出，没有他国技术转让，印度靠自身力量很难研发出第五代隐形战机。资深军事评论员石宏说，第五代隐身战斗机的研制难度之大，远非第四代机可以比拟，以印度目前的研发能力和工业实力几乎是不可能完成的任务。
目前，AMCA项目研发需要克服几大难关。首先，需要研发能够有效吸收雷达波的材料。印方此前希望法国达索公司将雷达吸波材料技术与一批“阵风”战斗机打包出售，但未成功。
其次，建造隐形机身需要极高的工艺水平，任何细微的瑕疵，都可能会被雷达捕捉到，暴露战斗机的行踪。此外，AMCA战斗机规划搭载的有源电扫阵列雷达系统也仍在研发中。
再次，最大的障碍来自于发动机。作为第五代隐形机，AMCA计划装备的发动机，不仅需要具备矢量推动功能，即喷口可向不同方向偏转以产生不同方向的推力;在设计上还需要考虑隐藏效果，避免被雷达及红外线感应器发现。
由于迟迟无法攻克技术难题，印度雄心勃勃的第五代隐形机计划很可能重蹈LCA“光辉”战斗机覆辙。印度上世纪80年代立项的LCA“光辉”战斗机经过30多年的漫长研发，直至2016年才加入印度空军，性能依然不尽如人意，配件依赖进口。
印度航空发展局局长巴拉吉说，AMCA战斗机有望在2030年实现首飞，2035年小规模投产。由于与俄罗斯合作遭遇波折，自行研发举步维艰，印度空军短期内恐怕难以装备五代机。印度空军已经购入达索公司的四代半“阵风”战斗机和美国洛克希德－马丁公司的三代半F16战斗机，以及继续装备不断改进中的本土LCA“光辉”战斗机。
震后的九寨沟沟内城镇航拍图。
【环球网军事8月10日报道 环球时报特约记者 李江胜 环球时报记者 刘 扬】北京时间8月8日21时19分，四川阿坝州九寨沟县发生7.0级地震。截至9日13时10分，地震已致19人死亡，247人受伤。而就在全国人民都在关注这场紧急救援时，8月9日7时27分，新疆博尔塔拉州精河县又发生6.6级地震，截至9日11时，地震共造成精河县32人受伤(2人重伤)。面对突如其来的灾害，中国军队与地方相关力量闻令而动，火速投入到抗震救灾工作中，展示出强有力的快速反应能力。
空地兵力2小时内动员投送
据军报下属微信公众号报道，九寨沟地震灾害发生后，西部战区联指中心第一时间启动抗震救灾应急响应机制。地震灾害发生2小时内，战区陆军、空军、四川和甘肃省军区、西宁联保中心就近部队迅即启动应急预案。8日23时30分，西部战区应急指挥所33人携带海事卫星等通信设备出发赶赴震中。西部战区空军指控中心迅即转进一等战备，开辟空中绿色通道，全力保障救灾任务飞行。运输机、直升机做好空中侦察灾情、空运人员物资、空中投送准备。9日9时，西部战区空军航空兵某团杨宝平机组驾驶1架运-9升空，于10时05分左右飞抵地震灾区上空执行航拍任务，为下一步组织抢险救灾搜集一手航空侦察影像资料。
8月9日1时57分，解放军第77集团军440名官兵组成的第一梯队救援力量由2个方向奔赴灾区，12架直升机迅速做好升空准备。据报道，11时50分，77集团军陆航旅的第2批4架救援直升机搭载西宁联勤保障中心成都医院35人及医疗救护物资起飞，顺利到达黄龙机场，中转检修后搭载医疗队前往现场，并转运10名重伤员至绵阳治疗。
专业救援力量与时间赛跑
灾后72小时是救援的黄金时间。与时间赛跑，是对九寨沟附近部队最直接的考验。武警四川总队一支队工兵中队9台车辆68人，携带红外生命探测仪、雷达生命探测仪、蛇眼生命探测仪、工兵锹、SOS救援工具组、救援三角架等专业救援器材赶赴震中。8日23时10分，武警九寨沟森林中队10名官兵在九寨沟县漳扎镇成功救出一名男性。9日0时25分，九寨沟县民兵应急分队和若尔盖、红原等县民兵应急分队，携带专业装备和工程机械装备赶赴九寨沟县抢险救援。9日9时40分，甘肃消防陇南支队携带救生器材抵达九寨沟县漳扎镇上寺寨一村并救出9名被困者。
有记者从武警部队参谋部作战勤务指挥中心了解到，武警部队共动用1383名官兵、67台(套)装备机械，第一时间投入抢险救援。还有大量兵力与装备分别在阿坝、成都、绵阳机动增援。
据国防部新闻局介绍，9日下午，由中部战区陆军第82集团军某旅、武警总医院和中国地震局组成的国家地震灾害紧急救援队，出动80名队员，搜救犬5条，携救援车辆两台以及378件救援器材，乘空军运输机飞抵灾区。
军地应急保障体系高效运转
重大灾害检验的不仅是一支军队的应急救援能力，更考验一个国家的综合保障调度能力。从九寨沟震后的救援应急保障来看，包括医疗、交通、通信、科技等多领域在内的综合保障体系应急而动、密切协同，为震后救援提供了强有力的保护伞。
西宁联勤保障中心启动应急预案，成都总医院迅即反应，8日22时07分，在地震灾害发生不到1小时内，第一批15人常态备勤医疗分队集结完毕，部署安排工作;22时20分，第一批医疗分队备勤医疗物资装车完毕。成都周边军队医疗机构开始准备药品、血浆和医疗救援器材，多支医疗救援队集结待命。工兵部队已准备好40余台救援车辆待命出征。
地震救援拼的不仅是地面的救援保障能力，还对天基的信息保障提出了很高要求。中国资源卫星应用中心、西安卫星测控中心迅速启动卫星测控应急预案，紧急调动多颗遥感卫星不间断对地震灾区进行成像观察。根据中国空间技术研究院的消息，该院研制的高分二号、高分四号、高分三号、高分一号和资源一号02C、资源三号02星等多颗卫星被紧急调度，对灾区进行成像。
除了遥感卫星，通信保障也是地震救援的重要一环。截至9日10时，华为的数百名专家和工程师与运营商一起，全力投入24小时通信保障工作。中星6A卫星资源也被紧急调配，全力保障各电信运营商的应急通信需求。
《环球时报》记者还从中国兵器工业集团公司了解到，九寨沟地震发生后，当地气象监测站曾出现短暂网络信号中断，但随即启动备用发电机并通过北斗系统的无源定位短报文功能，及时将灾区情况送达应急指挥中心。由中国兵器工业集团公司和阿里巴巴集团共同出资设立的千寻位置公司与四川移动携手抢修距九寨沟直线距离40公里、因地震光缆中断的北斗地基增强站，该站点于8月9日中午恢复运行，继续向区域内提供亚米级导航定位服务。
资料图：美国军舰到访越南
【环球网军事8月10日报道 环球时报驻美国特派记者 张朋辉 特约记者 汪品植】美国国防部长马蒂斯8日会见到访的越南国防部长吴春历。会见后五角大楼宣布，美越双方同意，明年美国将派出一艘航空母舰访问越南港口。路透社称，在南海主权纠纷问题上，越南在东盟内部的声音日益孤立。在上月迫于中方压力不得不中断南海油气作业后，越南总算要迎来美国航母的撑腰了。
据路透社9日报道，马蒂斯在会见吴春历时说，美国和越南强大的国防关系，基于双方的共同利益，包括南中国海航行自由。美国《星条旗报》称，美越两国防长讨论了双边防务合作和“地区安全挑战”，并同意扩大海军合作和情报信息分享。该报称，近年来由于同中国的岛屿争端，越南与美国有了更多共同话题。五角大楼在会后发布的新闻稿中表示，美方可能在明年派遣一艘航空母舰访问越南。这将是1975年越战后美国航母首次访问越南。不过目前尚不清楚哪一艘航空母舰会访问越南。
越南国防部长吴春历于8月7日至10日访问美国。越通社评论称，吴春历此访美国有助于加强越美两国人民和军队之间的“互信和友好关系”，落实两国高层领导人所达成的有关防务领域合作的共识，使双边防务合作符合越美全面伙伴关系。今年5月，美国总统特朗普在白宫会见到访的越南总理阮春福时，也讨论过美国航母访问越南的可能性。
虽然不是缔约盟国，但美越两国近年来防务交流密切，仅在7月就有两个美国军事代表团先后访问越南。
越南政府顾问兼政治分析师黄贺浩对路透社表示，越美达成美国航母访越协议符合越南对所有国家保持开放的外交战略，越南不会在主权问题上妥协，将做好自己的准备。美国《国际财经时报》援引美国斯特拉福战略信息公司副总裁罗杰·贝克的分析称，美方推动航母访越是特朗普政府深思熟虑的举措，目的是对中国南海岛礁建设做出回应。贝克还表示，美国已向越南海警提供了小型舰艇，美越之间开展了海军互访，美国也取消了针对越南的部分武器出口限制性措施。
在越美关系持续改善同时，越南对华关系保持紧张态势。路透社称，越南在上周末东盟外长会上积极撺掇会后声明提中国在南海建设人造岛实施所谓军事化，虽未成功，但引发中方愤怒。路透社评论称，在东南亚，越南挑战中国的声音越发显得孤单，在上个月，由于中国方面施压，多数东南亚国家停止了一些近海石油开采活动。
日前，美国战略与国际问题研究中心发布的卫星图片显示，越南加大其非法占领岛屿的填海造地，试图巩固其占领事实。根据路透社的报道，由于越南的上述行动，中越外长在刚结束的东盟峰会上取消了双边会晤。
在对南海域外国家尤其是美国的防务合作态度上，越南和菲律宾形成鲜明对比。美日澳三国外长本周一发表联合声明，对中国南海岛礁建设和军事化趋势表达严重关切，并呼吁中国和菲律宾双方遵守国际仲裁法庭去年对南海仲裁案的判决。对此，《菲律宾每日问询者报》9日评论称，这是美国及其盟友首次拿仲裁判决结果向菲方施压，显然是对杜特尔特政府上台以来不拿国际仲裁法庭判决“胜诉”对付中国感到不满。
针对美日澳三国就南海问题另外发表声明，菲律宾外长卡耶塔诺8日表示，南海的和平稳定最为重要，菲律宾不希望南海再起争端。他警告南海域外国家，菲律宾是独立主权国家，不需要其他国家告诉菲律宾做什么。在总结东盟外长系列会议时卡耶塔诺说，各国在南海主权问题上有争议，但不能让争议影响到国家间的良好关系。目前中国与东盟国家正在沿着积极的轨道前行。
资料图：中国052D军舰
【环球网军事8月10日报道】俄塔社9日报道称，俄罗斯东部军区新闻局太平洋舰队信息保障处处长弗拉基米尔∙马特维耶夫说，在符拉迪沃斯托克太平洋舰队军官之家举行的“海上联合-2017”第二阶段筹备最后会议备忘录签字仪式上，俄中海军代表商定于9月18日至26日举行俄中海军“海上联合-2017”第二阶段演习。
俄中代表在会议备忘录中确定了演习时间，讨论了第二阶段演习设计、举行地点、参与兵力、兵器构成以及舰艇分队物资保障程序等。 第二阶段演习将包括陆上和海上两部分。陆上部分于9月18日至21日在符拉迪沃斯托克进行。海上演习于22日至26日在日本海和鄂霍次克海海域进行。在海上演习阶段，双方军舰将对海空目标进行火炮射击，并演练反潜，还将进行直升机演练。▲(大鹏)
编者按：当印度国家安全顾问多瓦尔7月底出现在北京参加一场金砖会议时，平日很少出现在公众视野的他也不得不高调了一把——在中印边界对峙持续之际，这位掌管着印度外交政策的印高官访华必定备受关注。有印媒曾期待，他能有助于缓和局势。但这种期待很快落空，毕竟，多瓦尔被认为是这次印军越界的主要推手。像他这样，在中印风波前后赚足眼球的印度鹰派人物还有陆军参谋长拉瓦特和国防部长贾伊特利，他们一个声称印度“已准备好2.5线战争”，一个称如今的印度已与1962年不同了。不过，他们这些强硬的表态都是真心话吗？
“印度007”曾鼓吹导弹瞄准中国
“超级间谍正在塑造莫迪的外交政策”，美国彭博社以此为题称，在巴基斯坦当过7年“卧底”的多瓦尔被印度总理莫迪挑选担任国家安全顾问。这一职位被认为比国防部长和外交部长更有影响力，一些人认为，多瓦尔如今是印度仅次于莫迪的第二权势人物。
“在印度重大外交和安全战略上，国家安全顾问的重要性十分突出，此次印度非法侵入中国领土，多瓦尔有很大责任。为什么他7月底来北京后，中印在此问题上没有任何突破？因为他本人就是冲突的操盘手。”中国南亚学会常务理事钱峰对《环球时报》记者表示。钱峰介绍说，国家安全顾问这一职务设立的时间从1998年上届印度人民党政府开始。由于印度是议会制国家，上台的总理常年搞政党选举，在安全方面比较外行，所以需要国家安全顾问为总理提供这方面的咨询。
不过，多瓦尔的影响力被认为超过他的4个前任。“这在某种程度上与他在情报领域和安全事务上的声誉和经验有关。”印度前官员帕蒂尔如是认为。多瓦尔正在负责印度最微妙的外交事务。莫迪上任不久后，就派他担任特使访问阿富汗;他还飞往曼谷与其巴基斯坦同行开展秘密会谈以重启和平谈判。此外，多瓦尔是负责与中国就争议边界展开谈判的特别代表。“他被称作印度的詹姆斯·邦德。”美国企业研究所研究员萨丹南德·德休姆说，“有许多与他相关的故事和传奇，这在一个国家安全顾问身上极不寻常”。
担任要职的多瓦尔看上去是个神秘人物，因为包括印媒在内的外媒都会提到，他很少出现在公众面前。彭博社称，印度任何官网上都没有多瓦尔的简历。2015年8月，多瓦尔曾在演讲中表示，他1945年出生于北阿坎德邦，1967年在阿格拉大学获得经济学硕士学位。1972年，多瓦尔进入印度情报局并任职30多年，其间曾在印度东北部、查谟和克什米尔等混乱地区工作。据介绍，他的任务包括在争议地区招募反叛人员当告密者、伪装成一名黄包车夫渗透进一个极端组织内等。多瓦尔2014年透露说，他在巴基斯坦生活7年，为此去做了手术去除他耳朵穿过孔的印迹——这被认为是印度身份的标志。印度Zee新闻网站将看上去短小精悍的多瓦尔称为“伟大的间谍”。2005年，他以情报局局长身份退休，2009年创办维韦卡南达国际基金会，与外国官员密切接触，发表鹰派民族主义观点。
有传言说，多瓦尔在莫迪当选前就已在为他提供建议。他那段时间发表的文章警告称，印度在印度洋上“突出地位正遭受侵蚀”，并表示中国的发展“未必是和平崛起。”2010年，多瓦尔在回答如何应对中国与日俱增的威力时，承认印度未来50年内很难媲美中国，主张提高印度的导弹技术以瞄准中国的经济设施，说这是中国“唯一的软肋”。他还曾称，中国有“无底的领土饥渴”。
担任国家安全顾问后，多瓦尔有关中国的公开表态很少，被经常提及的是他于2014年10月就印中边界问题表示：“印度不会在其领土利益上做出妥协。”印度《第一邮报》评论说，与多瓦尔“不做妥协”相对应的是，中印特别代表谈判的目的就是要在一定程度上寻求让步和解。但显然，多瓦尔更倾向于依赖军事手段解决问题。该媒体称，当印度的传统应对边界争端政策采取守势时，多瓦尔抛出了“防御-进攻和进攻”的外交政策。他的这一强势理念被称为“多瓦尔主义”。
另据印度youthconnect网站称，多瓦尔插手了2014年的斯里兰卡总统选举。亲华的前总统马欣达·拉贾帕克萨之所以下台，是因为他被多瓦尔“瞄准”。据信，印方在推动拉贾帕克萨选举失败中发挥了作用，原因是他对中国有好感。
多瓦尔本人及其“多瓦尔主义”在印度引发了不满。“谁在掌管这个国家的外交政策，外交官还是一个名叫多瓦尔的间谍？”印度平民党领袖阿舒托什曾发推文称，“由一名间谍负责外交的国家并不安全”。曾在印度内政部研究和政策司任司长的苏布兰马尼安2016年在香港《亚洲时报》在线网站刊文称，多瓦尔在右翼中产阶层社交圈颇受欢迎，但“多瓦尔主义”无助于构建和平。
“印度的反对党曾提出，中印关系十几年来都处于一种良性的态势，为何现在接近冲突的边缘？莫迪政府应该好好想想。”钱峰认为，多瓦尔的强硬与其情报工作经历有很大关系，“阴谋论、‘非友即敌’的想法在印度该领域盛行，常年的职业习惯使其把中印两大亚洲国家同时崛起的道路看成是‘零和游戏’”。
洞朗对峙10天前 他放言“能打2.5线战争”
“印军已完全为2.5线战争做好准备，连总理都表示，在印中边界上至少已有40年没有打过一枪了。”6月8日，印度陆军参谋长拉瓦特刚对印度亚洲国际新闻社这么说，10天后便发生印军非法越界事件。
“没有军方最高层批准，270多人公然越过边界不可想象。”钱峰对《环球时报》记者表示，虽说如此，但拉瓦特的“2.5线”之说并不一定是有意为越界事件做舆论铺垫，“这几年，印度军方一直都有两线战争的说法，而拉瓦特将其升级到2.5线，是‘继承中有发扬’。”他认为，印度军方的零和游戏的思维比多瓦尔更根深蒂固，除了对1962年的事件记忆犹新之外，形势紧张可以借机争取更多预算及政治方面的支持。
被认为是印度军方的强硬改革派人物拉瓦特出生于军人世家，其父也是一名中将。《印度斯坦时报》称，拉瓦特1978年从印度军事学院毕业并参军，此后还在美国的军事学院和训练兵营学习过。据介绍，拉瓦特有10年镇压叛乱的行动经验，他曾在克什米尔和印度东北地区服役。1987年中印在桑多洛河谷发生边界冲突时，拉瓦特所在陆军营也被派往第一线。
印度新德里电视台称，去年12月，拉瓦特被任命为陆军参谋长时曾引发政治风暴。在他上面，还有两位“资历高得多”的将军，选择资历最高者担任这一职务是印度的惯例。上次打破这一惯例还要追溯至34年前。政府消息人士称，政府选择拉瓦特是因为在动荡的安全局势下，需要一个有丰富军事行动经验的人。“与争议之间的化学反应”，新德里电视台称，上任后的拉瓦特仍然“麻烦不断”，在人权问题上饱受质疑。
因2.5线战争之说走进人们视野的拉瓦特，在当选陆军参谋长之前的相关公开表态其实并不太强硬。去年4月，他接受《印度快报》采访时表示，“中印也许存在争端，但这不是陆军去解决的问题。双方对一些地区有共同的主权声索，看待问题角度也不同”。他强调：“不希望单纯因存在分歧发起战争。两国需要在军队联合演习方面进行第二轨的外交。”印度《金融快报》去年12月报道称，他曾表示战争永远是最后的选择。
如今，拉瓦特的看法似乎已发生变化。结合钱峰所说印度军方一贯强硬的形象以及一些实际考虑，他的转变或许出于“在其位，谋其政”。拉瓦特5月在一所军事智库的讲话中表示，印度需要寻找新的伙伴与盟友以应对西部与北部边境的国家，暗指巴基斯坦与中国。直至6月初，他主动提起与中巴的“战争准备”。
近一个月，拉瓦特不忘“履行职责”。他于6月底访问锡金邦。印度《经济时报》称，他是要考察中国、印度、不丹“交界处”的局势，访问负责中印边界锡金段边防的陆军部队。7月7日，他参观完比哈尔邦的摩诃菩提神庙群后回答记者问题时，虽然拒绝就对峙置评，但不忘强调，“任何人都不应该怀疑印度的军事力量”。他还称，来神庙参观是为了“祈祷世界和平”。
是政治站队，也是政客表演
“国防部长贾伊特利也是典型的鹰派人物，被认为是印度人民党的‘军师’。”钱峰接受《环球时报》记者采访时说。贾伊特利2014年5月至11月短暂任防长后，一直是印度财长。直至今年3月，当前国防部长帕里卡尔离任去当果阿邦首席部长后，他开始兼任防长。
8月9日，贾伊特利再次声称，印度军队已“足够强大”，有能力应对任何对国家安全的挑战，并强调印军已从1962年的战争中“吸取教训”。这已经是中印边界对峙以来，他第二次提到1962年。6月底，贾伊特利称，“2017年的印度已经和1962年的印度不一样了”。
钱峰表示，贾伊特利在莫迪政府之前没有担任过与国防相关的职务。他是法律专业出身，能言善辩，曾长期是人民党的首席法律顾问，用法律知识为该党化解过很多政治难题。他在上次人民党政府期间就身兼三职，据说，当时的总理瓦杰帕伊对贾伊特利十分信任。
贾伊特利与莫迪之间的关系也早早开始建立。美国石英网站称，2002年古吉拉特邦骚乱事件中，他是说服时任总理不要解除莫迪该邦首席部长的说客之一;他也是支持莫迪2014年竞选总理的第一个人。莫迪上任后非常依赖贾伊特利，因为长期在地方任首席部长的莫迪是新德里政治圈的“局外人”，而贾伊特利能在这个权力走廊游刃有余——他在新德里政界、司法界、媒体圈和商界有大量人脉。他与反对党国大党主席索尼娅·甘地的关系也非常好。据报道，莫迪“几乎没有什么事是不向贾伊特利咨询的”，之所以一直将财长这一担负振兴经济的重任交给他，也是因为在高官中，“莫迪对内政部长辛格的能力不那么相信，对外交部长斯瓦拉吉的信任程度也不如贾伊特利”。
据《环球时报》记者观察，从国防部长、外交部长到内政部官员，印度政府这次在中印风波中可谓“集体强硬”，媒体和学界也极少能听到对中国友好的声音，而这与莫迪塑造的印度教主义氛围有很大关系。北京大学南亚研究中心主任姜景奎认为，人民党上台后，对意识形态非常重视，这次事件中的各方表态，也有印度内部政治站队的问题，所以现在能说中立话的官员几乎没有。
不过西华师范大学印度研究中心主任龙兴春表示，印度政客的言论表演成分很高，他们想树立爱国和有能力的形象，这样有助于获取选票，所以公开言论必须强硬。但其实，他们也明白在不占理的情况下，真正强硬要吃亏，因此对内强硬的同时，对外会让诸如外秘苏杰生等不需要选票的高级职业外交官发出一些相对理性的声音。
【环球时报驻印度特约记者  文朱  本报记者  邢晓婧  赵觉珵 丁雨晴】
中新社华盛顿8月9日电 美国国务卿蒂勒森9日表示，据他所看到和知道的，朝鲜局势在过去24小时并未发生巨大变化。他说，我不认为目前存在迫在眉睫的威胁，美国人民晚上应该可以睡个好觉，不用担心过去几天那些夸大言辞。
蒂勒森是在从马来西亚飞往关岛的飞机上对记者作出上述表示的。8日，美国总统特朗普在回答记者提问时称，朝鲜最好不要再威胁美国，否则将遭遇世所未见的炮火与狂怒。
对于特朗普的这一表述，蒂勒森称，总统是在以金正恩能听懂的语言向朝鲜传递强烈的信号，因为金正恩似乎不懂外交语言。他说，特朗普是在清楚地告诉朝鲜，美国毫无疑问拥有足够的能力保卫自己和盟友，特朗普传递这一信息是为了避免他们有任何误判。
蒂勒森称，美国人民晚上应该可以睡个好觉，不用担心过去几天那些夸大言辞。他认为，特朗普作为总统和三军统帅觉得有必要向朝鲜直接发出一个强硬的声明，但特朗普只是重申美国完全有能力保卫自己和盟友免受任何攻击。
当记者问到在过去24小时有没有发生什么事让美国比预想的更有可能采取军事手段时，蒂勒森说，据他所看到和知道的，过去24小时朝鲜局势并没有发生巨大变化。
据朝中社9日报道，朝鲜军方正考虑通过中远程弹道导弹对关岛周边进行包围射击的作战方案。有记者问蒂勒森是否会因此改变飞往关岛的行程，他表示，朝鲜的导弹可以指向任何方向，关岛并不是唯一受威胁的地方。他说，我从未考虑要改变行程，我不认为目前存在任何迫在眉睫的威胁。
蒂勒森还重申，美国并不是朝鲜的威胁，但美国必须对朝鲜对其发出的严重威胁作出反应。
当天早晨，特朗普又在社交媒体上表示，他上任之后就下令对美国核武库进行更新和现化化改造，如今它已比以往任何时候都更强大。他说，希望我们永远都不会用到它，但美国在任何时候都是世界上最强大的国家。(完)
【环球网综合报道】据俄罗斯卫星网8月8日报道，美国MQ-1“捕食者”无人机将从美国空军中退役，取而代之的将是体积更大、速度更快、致命性更强的MQ-9“死神”无人机。
据报道，同“捕食者”(Predator)相比，“死神”(Reaper)无人机可以携带更多弹药，装备更高清的传感器并且具有更快的飞行速度，这也使得它可执行任务的范围也更广。
美国第46远征侦察和攻击中队指挥官杰森中校表示，空军中从MQ-1到MQ-9的转变正在进行中。“我们将持续看到MQ-1逐渐减少，MQ-9逐渐增多。”
不过，虽然MQ-9执行任务能够提高效率，但有些官员，包括杰森自己仍然担心只使用一种无人机会缺乏灵活性。杰森认为，两种无人机一起使用将能够“拓宽选择”。
空军作战司令官介绍，MQ-9和“捕食者”目前代表了空军作战司令部最大的主要武器系统。在3月份空军作战司令部曾宣布，司令部内面向的MQ-9和MQ-1飞行员职位比任何飞行员职位都要多。(实习编译：张蓉欣 审稿：谭利娅)
【环球网综合报道】据韩国媒体报道，韩军相关人士9日表示，美军昨天向朝鲜半岛上空出动2架美国B-1B战略轰炸机，与韩国空军2架KF-16战斗机进行了飞行演习。
据报道，从关岛安德森空军基地起飞的2架B-1B战略轰炸机飞抵朝鲜半岛东部海域上空后，向西横穿内陆飞越半岛，返回关岛。这是继7月30日后，B-1B战略轰炸机时隔9日再度飞抵半岛。
报道称，朝鲜于上月28日晚进行“火星-14”(洲际弹道导弹级)导弹第二次试射仅30余小时后，美国即出动B-1B轰炸机，对朝武力示威。7月8日，B-1B轰炸机在朝鲜第一次试射“火星-14”后也曾飞抵半岛，进行实弹射击演习对朝发出警告。
韩国军方相关人士表示，美国8日派遣B-1B飞行编队飞抵半岛属于例行演习，因此未加公开。
B-1B战略轰炸机与B-52、B-2并称美国三大战略轰炸机，最大飞行速度达1.2马赫，最多搭载24枚2000磅级MK-84炸弹、84枚500磅级MK-82炸弹、24枚2000磅级GBU-31炸弹。报道称，值得一提的是，B-1B从关岛基地起飞两个小时后即可抵达半岛参与作战，可高速甩开战斗机并投掷大量炸弹，因此朝鲜对其亮相半岛反应敏感。
据新华社报道，朝鲜外务省发言人3日曾谴责美国近期接连采取针对朝鲜的“军事冒险”举动，强调美国的威胁恐吓吓不倒朝鲜。新华社援引朝中社报道称，发言人说，朝鲜成功进行第二次洲际导弹试射后，美国频繁对朝进行军事威胁，包括举行针对朝鲜的美韩联合导弹发射演练，派遣两架“B-1B”战略轰炸机进入朝鲜半岛上空进行演习，进行以朝鲜导弹为假想目标的导弹拦截试验，并决定追加部署“萨德”装备。
【环球网综合报道】航空工业陕飞驻邛崃保障组全力保障运-9飞机抗震救灾。
8月8日21时19分，四川阿坝藏族自治州九寨沟县发生7.0级地震。中国航空工业集团公司所属单位航空工业陕飞驻四川邛崃保障组在接到西部战区指挥部关于保障运-9飞机参加抗震救灾的命令后，第一时间启动应急预案，立即组织人力投入飞机急需备件及照相设备设施协调、调用及装运救灾物资等现场服务保障工作中。备件、物资等到位后，保障组成员不眠不休，在组长孙宇飞带领下，连夜配合部队加紧设备设施安装、调试及物资装机保障工作，直至次日凌晨4时完成全部安装任务。
8月9日上午8时，随时待命整装出发的两架运-9飞机在接到上级机关救灾命令后，即刻启程飞往九寨沟县上空，其中一架执行航拍任务，为军方和国家及时驰援灾区提供了准确、详实的位置信息、现场状况等资料。另外一架执行中继任务。还有两架运-9飞机也做好了一切迎战工作，随时准备投入”战斗”。其中，一架装满矿泉水、药品等救灾物资，另外一架装满担架。
【环球网综合报道】据印度媒体报道，在中印两国于洞朗地区持续对峙之际，印度国防部8日向政府紧急寻求追加拨款2000亿卢比(约合人民币210.5亿元人民币)。据称，这些资金将被用于印度军队现代化建设和日常运作开支。
《印度时报》8日引述“消息人士”的话称，以国防秘书桑贾伊•米特拉为首的印度国防部官员与财政部官员当天开会，国防部官员在会上表示，除了政府2017到2018财年预算案中拨给国防部的2.74万亿卢比之外，现在国防部还“紧急”需要2000亿卢比的追加拨款。
该“消息人士”称：“国防部官员说，国防预算中近50%的资金的预算和41%的收入预算已经被用掉。而且印度针对武器进口的新关税措施，也把国防预算烧出一个大洞。财政部表示，国防部的请求将会获得尽早审查。”
“今日印度”网站8日在题为“国防部想要额外的2000亿卢比预算以达到战争准备状态”的文章中，也对上述内容进行了报道。该报道还指出，国防部提出追加拨款的请求正值中印军队在洞朗地区对峙进入第8周之际，也正值印巴边界持续不稳定之际。
据报道，在2017财年，印度政府划拨了2.74万亿卢比的预算给国防部门，这大致相当于其国内生产总值的1.62%。报道称，2017年的国防预算拨款仅比过去几年增长了6%。
数周前，印度国防部通过了陆军副参谋长紧急采购弹药、地雷以及被认为对作战有重大作用的备用物品的请求，为加快采购进程并缩减期间的繁文缛节，印度军队还获得了一些财政特权。印度陆军被要求要具备应对10天短期激烈战斗的能力。然而，现在离达到这个要求还存在距离，印度主计审计长公署(CAG)近期也提出了弹药和备用物资短缺的问题。
《印度时报》称，事实上印度武装部队希望年度国防预算能逐步达到国内生产总值2%的程度，但实际的国防预算却显示出军队现代化预算下降、资金支出不足和支出比例下滑的态势。报道称，如果说印度陆军在火炮、步兵武器、轻型直升机和夜战能力等方面存在不足的话，空军则正面临没有足够战机、空中加油机、空中预警与控制系统和无人机的问题。海军也正在努力解决核潜艇、多用途直升机和扫雷艇数量不足的问题。(实习编译：邹敏、王九力 审稿：谭利娅)
【环球网综合报道】《印度时报》8月9日报道称，印度150万的武装部队中每年都会有100多名士兵因压力问题自杀，或者自相残杀而亡(杀死同伴或上级)。2017年就已发生44起自杀和1起自相残杀事件。
据报道，印度国防部8日告知议会称，2014年以来有310名陆军士兵自杀而亡，其中包括9名军官和19名初级委任军官。在此期间还出现了11起自相残杀事件的报告。
负责国防事务的国务部长苏巴什•巴姆雷在给印度上议院提供的书面答复中表示，2014年士兵自杀人数为84名，2015年及2016年分别为78名、104名。2017年发生的自相残杀事件包括7月17日一名士兵开枪射杀一名陆军上校。据称，该士兵是因为在执勤期间使用手机被军官责骂后，用他的AK-47突击步枪向那位军官连发两枪，导致后者死亡。
据报道，尽管印度国防部采取了措施，以减轻远离家乡的陆军、空军和海军的压力，军队中自杀和他杀并没有减少的迹象。因为无法处理回家之后的家庭问题，士兵常常面临着巨大的精神压力。从房产纠纷、反社会因素的烦恼，到经济和婚姻问题，他们问题多种多样。
据报道，印度国防部门针对克什米尔地区和印度东北部地区的暴动而采取的延长士兵部署的做法，同样对士兵身体耐力和心理健康产生负面影响。加之薪水过低、无法请假、缺乏基础设施、领导层无能、常被军官侮辱，情况更加复杂。印度国防部称，除了雇佣一些平民心理辅导员外，他们还将一大批军官培训为心理辅导员，以提供“心理健康服务”。其它的措施包括提升生活和工作条件、提供额外的家庭住宿、放宽休假政策、加强不满补救机制、将瑜伽和冥想作为军队常规训练等。(实习编译：王沛、武昀，审稿：谭利娅)
【环球时报-环球网报道 记者郭媛丹】8月9日，国防部网站的新闻发言人栏目发生变更，现任新闻发言人分别是吴谦大校和任国强上校。国防部新闻局原副局长吴谦升任局长。
据《环球时报》记者了解，上级单位已经批准国防部新闻局原局长杨宇军自主择业的申请报告，这表示杨宇军正式退出现役。
从2017年2月份开始，国防部开始实施三位发言人制度，时任新闻发言人分别是杨宇军、吴谦和任国强。在此前国防部新闻发言人实行双发言人制度。因此杨宇军的离职也为是否会有新国防部新闻发言人的亮相留下悬念。
公开简历显示，吴谦毕业于解放军国际关系学院，历任装甲兵装备技术研究所助理工程师，国防部外事办公室参谋、处长，中国驻美国大使馆国防副武官，国防部新闻事务局处长等职。吴谦曾在英国伯明翰大学学习，获工商管理硕士学位。
国防部目前的两位发言人都是70后，用网友的话说都很有“颜值担当”，而用媒体记者的话说，两位发言人则是平易近人、思维活跃开放。
根据了解，吴谦在驻美大使馆工作期间，和美国以及世界其他国家同行皆有同台交流，参加过多次重要军事外交活动，积累了丰富的军事外交经验。
这份经历为吴谦目前新闻发言人工作也打下基础，了解外军思维方式，能更好沟通。
另外，吴谦有极高的政治敏感度，非常关注国内外军事动态。在他的朋友圈里充分体现了他的爱国、爱军情怀，展示出更激情澎湃更热血沸腾的一面。除此之外吴谦还是一位最优秀的好父亲。
有记者评价吴谦思维缜密，反应敏捷，主持发布会的风格是言简意赅，掷地有声常常有金句流传。7月24日上午在国新办的新闻发布会上，吴谦在回应中印边界纠纷时表示，“中国人民解放军建军90年的历史证明了一点，那就是我们捍卫国家主权和领土完整的能力手段不断增强，决心意志坚定不移。撼山易，撼解放军难。”
记者注意到，吴谦很重视新媒体的传播特点，在当年“友谊的小船说翻就翻”流行之际，针对一则新闻事件，吴谦借此句来形容祖国这艘大船定海神针的威力。当时海军在南海执行空中巡逻任务的巡逻机紧急飞赴南沙，将3名重病工人转运至三亚医院进行救治。对此事，吴谦回应：最近网上有句流行语叫，“友谊的小船说翻就翻”，在这里我想强调的是，当你遇到生命危险的时候，祖国这艘大船一定会保护你安全。
【环球时报-报道记者郭媛丹】历史镜头下的偶尔最意味深长。
4月27日，国防部新闻发言人杨宇军以一个标准的军礼结束了该场新闻发布会。杨宇军的军礼是为了回应场下一阵热烈的掌声，而这阵掌声是现场媒体记者对杨宇军一个道歉声明自发的感情表达。这是国防部有史以来首次对民众做出的道歉，也是中国官方首次落落大方坦陈自身的不足和失误。这一行为在民间赢得更多的掌声和赞誉。
站在此刻，回顾这一场景发现，这阵掌声巧合地为杨宇军军旅职业生涯画上了一个完美的句号。4月27日的新闻发布会是杨宇军最后一次亮相新闻发布台，也是他军旅生涯的告别主持。
8月9日，国防部官网新闻发言人简介中杨宇军的简历已经悄然撤下。《环球时报》记者获悉，上级单位已经批准杨宇军自主择业的申请报告，这表示杨宇军正式退出现役。
杨宇军是截止目前首位主动选择退出现役的国防部新闻发言人。同时，杨宇军以“自主择业”的方式离开部队，也意味着其未来不会选择在体制内继续职业生涯。这也使得国家部委新闻发言人离开体制人数再添一枚。此前离开体制选择弃官从商、从教的新闻发言人包括最高人民法院新闻发言人孙军工，商务部新闻发言人沈丹阳。
为什么选择急流勇退
熟悉情况的人都诧异杨宇军会选择退出现役，因为杨宇军的履历实在是太漂亮了，仕途一片光明。
1993年7月，杨宇军从外交学院毕业后“携”笔从戎，进入国防部外事办公室(现中央军委国际军事合作办公室)工作。杨宇军接受《环球时报》记者独家专访时表示，能够参军入伍是此生让他最欣慰的事情之一，也是他儿时的理想，那个年代的男孩子都有一个“爱军习武、报效国家”的从军梦。
国防部外事办公室是中国军队对外舆论最前沿阵地。在24年的军旅职业生涯中，杨宇军历任参谋、处长、政策研究室主任、国防部新闻事务局副局长、局长，在不同的岗位上迎接一次次“没有硝烟的战争”。
在一次次的舆论战中，杨宇军的才华、理念都表现得非常突出。根据《环球时报》了解，杨宇军在职期间多次因为表现出色提前晋升，也曾是该单位任内最年轻的局级干部。
1970年出生的杨宇军目前正师级已满两年。与此同时，中国军队正在进行一次前所未有的军事改革，军队干部人才选拔进一步公平，透明以及干部年轻化的潮流势不可挡，这一切对于杨宇军而言都是加分因素。
杨宇军为什么选择在这个时候退出现役？
在官方消息正式发布之前，微信朋友圈已有一些猜测性观点。有人将杨宇军的离开和正在进行的军队改革进行关联性解读，也有人认为是人事调整的结果。
在杨宇军的观念中，新闻发言人只能发布新闻，不能成为“新闻当事人”，对于此次离职他希望能“静悄悄的离开”。但是他的军人身份，急流勇退的选择，乃至走出体制的举动都无法阻挡外界的关注。作为一名专业的新闻发言人，杨宇军选择坦诚面对，回应外界质疑和关切。
杨宇军表示，并没有外界猜测的复杂因素，选择退役纯粹是个人原因。“我非常喜爱这身军装，也非常热爱国防部信息发布这项事业。多年军旅生涯，一直尽心尽力。但是如今家庭更需要我。经过慎重思考，确实很难做到家庭事业两头兼顾，最终决定拿出更多时间陪伴家人。于是我在今年一月份提出申请，经过必要的组织程序后于近日获得批准。”
此次杨宇军退役和家人身体健康相关。同样是一个“爱”字，杨宇军前半生选择奉献给自己热爱的事业，后半生选择更多地陪伴家人。
新闻局除了承担国防部日常新闻发布工作之外，还肩负舆情监测、危机公关、外媒沟通服务、官微运营、国防白皮书起草、对外传播等职能，工作繁忙沉重。如果说，在祖国海岛边疆有24小时的常态化巡逻战备，那么在北京北三环的舆论前沿阵地也有一群人处于24小时战备状态，随时应对突发情况。作为一个部门的负责人，杨宇军投入的精力更多。杨宇军说，“这些年，父母，爱人和孩子对我的事业全力支持，而自己从入伍以后实在对家庭做得太少，亏欠太多。现在我觉得应该多给他们一些陪伴和关爱。”
回顾新闻发言人生涯，问及有没有在上任之初给自己定一个小目标？杨宇军说，“没有定什么小目标，就是想答好问，发好言，别给国家和军队抹黑，别让战友失望。”
7年过去了，杨宇军依旧清晰地记得第一次面对聚光灯的感觉，最大的感受是“太热了”。“我记得那是在夏天，我的同事特意把空调开到最大，而我上身只穿一件短袖军衬衣，还是大汗淋漓。”杨宇军笑言，“可能除了聚光灯的热烤，还有记者尖锐问题的考验，以及对个人政策水平和心理素质的考查。
站在发布台上的时候，杨宇军的确面对了各种各样的问题，公众对发言人的回答也是褒贬不一。杨宇军说，“我认为对于绝大多数国内民众来说，无论对军队的褒还是贬，都体现了他们对国防的关心，对军队的关爱。褒奖是鼓励，贬谪是鞭策。如果既无人喝彩又无人关注，只有冷漠和忽视，才是最可怕的。”
作为转业军人，一般会有两种选择，一种是政府安置，从军人转到公务员队伍，按照相应级别由政府安排工作。另一种是自主择业，也就是自己选择就业部门。
对于未来，杨宇军借用女排的座右铭说，“走下发言台，一切从零开始。” 是否会像他的同行孙军工一样走出体制进入商界，又或者选择到某高校任教时，杨宇军回答说，目前我想先休息一个暑假，好好陪陪家人。“未来的计划还没有仔细考虑过。总的来讲是既要做好工作，也要陪伴好家人。在工作上既要用好在军旅人生带给我的经验做法，也要学习更多新的知识。”
平日杨宇军对公益事业非常热心。他的微信朋友圈非常简单明了，大多是国防部官方公众号的一些策划性活动，或者重大事件的官方回应。少见的与个人相关的动态是他和家人连续两年参加了公益徒步活动。那么未来会不会选择从事与公益相关的职业，杨宇军称，自己认识一些热爱公益的朋友，他们都很快乐、阳光、充实，满满的正能量。“我觉得做公益是一件非常有意义的事，既能帮助别人，也能让自己活得更有价值。今后如果有机会，我也愿意继续为公益事业献力。”
新生代的黄金一代
新事物都会引起外界额外的关注，之后，便是归于常态的沉寂。即便是自带神秘感的解放军新闻发言人也无法逃避这种现象。
2003年非典之后，中国政府开始着手建立系统化的新闻发布、新闻发言人制度。这一时期曾涌现出一批代表性新闻发言人，包括国家卫计委发言人毛群安、教育部原发言人王旭明、原铁道部发言人王勇平等被誉为新闻发言人的“黄金一代”。这些人个性鲜明，努力向公众展示政府的坦诚和善意，在政府和民众之间的沟通起到积极作用。不过，有评论认为，由于媒体和民众对新闻发言人期待和官方授权相当有限之间的差距导致这些异军突起的新闻发言人，受到了来自官方和民间的双重夹击，其中一些人黯然退场。
随后，新闻发言人队伍便归于沉寂，甚至连“江山代有才人出”的规律都被忽视了。实际上新闻发言人的黄金一代并不是过去式。一位长期参与新闻发言人制度建立的人士告诉《环球时报》记者，包括杨宇军，孙军工等在内是新生代新闻发言人的黄金一代。“新生代的新闻发言人在新闻发布大跨越时期，体现了自己的风采与担当。他们学历高，有国际化思维，智慧富于思考，敢于创新。最可贵的是不畏困难，迎难而上，化解了很多敏感话题，体现了发言人的责任意识。”
这位人士认为，无论是老一代还是新生代，这些人共同的特点是对新闻发言人这份工作是热爱和认同的。区别在于新生代的发言人思维更国际化，更善于与媒体，特别是境外媒体和新媒体打交道。此外，在个人特质上，老一代比较有鲜明个性，而年轻一代更温和平和，更接近新闻发言人传递信息而不是当事人的初衷使命。尤其是杨宇军既睿智平和，又充满热情朝气。
台湾《中国时报》两岸组副主任蓝孝威在大陆采访十多年，蓝孝威对大陆许多政府部门发言人都有所接触。他认为，一个新闻发言人如果个人风格幽默，便可增加亲和力，会有加分效果;也会让媒体记者更有料可写。
蓝孝威认为，大陆一些政府部门发言人太过严肃，整个表现硬邦邦的，很僵化。相比杨宇军该严肃时很严肃，但又带着幽默。
蓝孝威说他非常喜欢杨宇军主持的记者会，惊喜在于常常会有神来之笔。“很难得。在这么多电视镜头前他还能展示军人的幽默感。或许是提前设计的，但也能展示出个人风格。”
他举例说，在一次记者会上，问题与辽宁号航母出海训练相关，外媒很关注中国是否欲藉此扩展海上军力。杨宇军打了个有趣的比方，“航母不是宅男，不会老是待在港口里，今后肯定是要去远航的。” 蓝孝威说，“我听到当场忍不住笑出来，觉得杨宇军非常幽默。”
杨宇军在发布会上的幽默是有一定限度的。他的一位同事对《环球时报》表示，杨宇军的幽默对于以严肃著称的中国军人而言不太多见。“在和外国代表团会见的时候，他幽默的天赋会让人暗自赞叹。开头五分钟必然会让会场响起一片笑声。”杨宇军认为，幽默并不妨碍坚持原则，“谈笑间，强虏灰飞烟灭”才是对外交锋中追求的高境界。
除了幽默，蓝孝威和另一位记者都提及一个共同事例，就是在杨宇军最后一次新闻发布会上，坦承“国防部发布”的微信小编配图疏失，领导承担责任，并且向读者致歉。这很令媒体记者惊诧。蓝孝威说，“跑大陆新闻这么多年，第一次听到发言人承认错误的，非常罕见。”
这件事在网络上产生巨大影响，甚至超出了杨宇军的意料。他说，国防部信息发布工作，政治性、政策性、敏感性都很强，要想一点失误都没有是不可能的。有做的不对的地方，出来认个错，道个歉，放下包袱，继续前行，这再正常不过了。我觉得国内的公众、网民真是太可爱了，可以说是给点儿阳光就灿烂，我们不过是做了我们应该做的，但是他们在留言中给予了我们太多的理解、包容和支持，这会鞭策我们团队更加努力。
但是，一个发言人自身优秀特质并无法将外界高度期待和发布授权有限之间的矛盾调解到没有隔阂的境界。一位驻中国的外媒记者就对《环球时报》表示，发布会的信息量还不够丰富。
有时候针对一个热点问题，不同媒体记者在发布会上会连续追问，但得到就是口径重复，无法满足记者对追求事实真相的需求。还有一位媒体记者认为，与美国擅长利用信息发布来引导国际社会舆论，甚至局势的改变的风格相比，中国这方面的能力还不够强。
那么对于国内外媒体记者，杨宇军又是如何评价的？两个词，“专业，敬业”。杨宇军说，“我不会根据媒体、记者态度是否温和、友善来进行区分。有些记者提问时对发言人很温和友善、但写出的文章不一定很受用。我愿意用是否专业、是否敬业来做评价。国内和国外记者都有专业和敬业的。”杨宇军也在2016年3月份的例会上公开向一位离职记者表示感谢。他解释自己立意非常简单，就是表示对记者这份职业的尊重和感谢。
年轻的新闻发布团队
从2007年国防部新闻事务局成立以来至今共有6位新闻发言人，相比外交部的新闻发布开创期以及新闻发言人数量，国防部新闻发布事业还很年轻。但足够配得上外界对这份职业和工作的认可和致敬。
中国军队走向世界是时代潮流，不可阻挡。这种走向世界是需要全方位的开放，解放军维和部队在世界各地的身影，各大军种在国际军事演习中的亮相等等。这其中最不能缺的一部分是中国军队对外的信息发布。成长中的中国军队需要对外界阐明理念、释放意图，增信释疑，以自信，开放的姿态走向世界。恰逢此时，国防部新闻发言人制度应运而生。这是一个多赢的产物，无论对于国际社会还是对于国内民众，都能由此看到中国军队的变革。
一位要求匿名的外媒记者对《环球时报》记者表示，在新加坡参加2016年香格里拉对话会的时候，发现中国军队对外信息发布和回应都很开放，非常大的进步。
打舆论战也好宣传软实力也好，中国军队已经开始利用国际舞台对外发声，并且能在主流媒体上占据一席之地，这就是一种职业精神和专业态度的展示。
国防部新闻局为此做了大量准备工作，收集舆情，整理材料，征求专家观点等等，有针对性地回应外界关注热点。在这方面国防部新闻发言人团队会争取做到原则和纪律下的透明，开放而不会避而不谈。
国防部新闻局的一位原工作人员告诉记者，在工作思路方面，杨宇军有自己的独立观点，有战略思维。“他非常有思想，不管是内部文章还是对外的回答都是自己的观点，绝对不是材料堆积和泛泛之谈。而且他的想法是有独立性的，不是人云亦云，也不是他人观点，体现了战略思维层次。”
有一个政治正确的例子。杨宇军参加了2015年9.3阅兵前举行的演练，他注意到当老兵车队从天安门广场前经过的时候，包括他在内的军人起立向老兵敬礼，但是当时并没有统一组织指挥。在8月27日的例行记者会上杨宇军表示：“在8月23日举行阅兵演练的时候，当载有国共两党抗战老兵的车辆方队经过天安门广场的时候，我注意到在观礼台上有很多人士都自发地起立，向老兵们敬礼，为老兵们鼓掌。我想这充分体现了全国人民对抗战老兵的尊重和敬仰。” 杨宇军想要借此提醒观礼人员应该在9月3日向老兵表示敬意。出乎意料的是，几乎与此同时官方下发了一份通知：阅兵当日，老兵车队经过时，全体人员要起立，军人行举手礼。
虽然不能判断这一通知与杨宇军的信息发布有什么直接的关联，但杨宇军的信息发布和上级要求高度吻合。在军人以执行命令为天职的部队，即便作为新闻发言人，由下自上观点的传递也并无特权。
根据杨宇军同事介绍，他对团队的要求是知无不言言无不尽，下属可以和他就某个观点相互辩论。他会注重发挥每个人的长处和才干，比如有的参谋是法律专业出身，遇到法律问题会实时征求意见，涉及不同军种的问题会向相应军种的参谋咨询。他的多位同事都对《环球时报》记者表示，杨宇军人缘特别好，在工作上身先士卒，对下属关怀无微不至。下属有什么私事和工作冲突，他都会尽量安排好两者的平衡。
对于自己的新闻发言人工作，杨宇军对《环球时报》表示，发言人不是一个个体，而是代表了一个集体，在发言人核心团队之外还有一个巨大的团队支撑，这个巨大团队是全军官兵。杨宇军认为，在过去近十年发展中，国防部信息发布在理念观念、运行机制等各方面都有较大进步，有过一些比较出色的工作实践，也初步形成了具有中国军队特色的发布风格。在记者追问下，他认为这些理念包括开放透明，及时主动回应关切，善待媒体，善用新媒体等等理念;而发布风格他总结为，”政策思维、问题导向;不惧尖锐、绵中带刚;坦率真诚、亦谐亦庄;百姓语言、国际影响。”
资料图：F22曾进驻关岛美军基地
新华社平壤8月9日电(记者程大雨 吴强)据朝中社9日报道，朝鲜军方正考虑通过中远程弹道导弹对关岛周边进行包围射击的作战方案。
朝中社援引朝鲜人民军战略军发言人8日发表的声明说，为压制和牵制美国战略轰炸机所在的关岛安德森空军基地等军事基地，并向美国发出严重警告的信号，朝鲜人民军战略军正慎重考虑用“火星－12”型中远程战略弹道导弹对关岛周边进行包围射击的作战方案。
发言人说，有关部门将对方案进行充分研究和拟订后上报朝鲜最高司令部，朝鲜核武力总司令金正恩一旦做出决断，方案将随时付诸实施。
朝鲜宣布洲际弹道导弹火星-14试验发射成功
发言人表示，美国近期试射洲际弹道导弹、动用战略轰炸机针对朝鲜战略目标进行实战核打击演习、将各种战略资产调至朝鲜半岛，极度激化了地区形势。由于从关岛起飞的战略轰炸机编队频繁飞临韩国上空，进行针对朝战略据点的实战演习，朝鲜密切注意到美国对朝侵略的前哨基地和启航基地——关岛，并感到有必要采取实际行动进行压制和牵制。
发言人表示，美国近期的军事行动是可能引发冲突的导火索。美国应立即停止针对朝鲜的军事挑衅行为，以免朝鲜不得不做出上述军事选择。
【环球时报驻尼泊尔特约记者倪雯慧】尼泊尔副总理兼外长马哈拉7日在一个小型新闻发布会上表示：关于中印两国在洞朗地区的对峙，尼泊尔既不会受中印两国的影响也不会卷入。此为中印军队在洞朗地区对峙以来尼泊尔官方首次对此发表评论。同时，据《加德满都邮报》报道，尼泊尔驻北京和新德里使馆已经分别致函中印两国政府，表示尼泊尔将保持中立，不会在中印对峙中选边站队。
尼泊尔沙阿王朝开国君主普利特维·纳拉扬·沙阿曾告诫子民：“尼泊尔就是夹在中印两块巨石中的山药”，比喻在处理与中印两大邻国关系时，尼泊尔要掌握好平衡。1962年中印爆发边境冲突时，前尼泊尔王国政府在中印两国间采取中立的态度，1962年10月24日，时任尼泊尔外交大臣的杜勒西·吉利一方面表示“尼泊尔将与印度保持密切的联系”，另一方面又强调“没有一个处于我们这样处境的国家会舍弃与中国的友好关系而追求其他”。
虽然尼官方对中印对峙保持中立，但尼泊尔媒体已经开始出现有态度的声音。尼泊尔最大英文报纸《共和报》就曾刊登学者文章称，不丹和尼泊尔不希望像印度一样去抄袭旧式英国民主的剧本”。
资料图：日本防卫大臣小野寺五典
中新网8月8日电 据国防部网站消息，国防部新闻发言人吴谦就日本发布2017年度《防卫白皮书》发表谈话。谈话指出，日本防卫省8月8日发布2017年度《防卫白皮书》，其涉华内容不改陈词滥调，充斥着对中国军队的恶意抹黑和对国际社会的公然欺骗。中国军队对此坚决反对，并向日方提出严正交涉。
吴谦表示，日方妄称“中方在东海和南海基于自身主张试图改变现状，已成为国际和地区共同担忧事项。”事实上，改变现状、引发国际社会忧虑的恰恰是日方自己。众所周知，日方调整军事安全政策，试图修改和平宪法;日方大力扩充军备，进行针对性很强的军事部署;日方作为域外国家，极力插手南海事务。种种行径，哪一项不是改变现状？!哪一项不是危害地区和平稳定？!哪一项不是国际社会的共同担忧事项？!
吴谦指出，日方还“睁着眼睛说瞎话”，质疑中国军力发展走向，指责中国国防和军事政策缺乏透明度。中国坚定奉行防御性国防政策和积极防御的军事战略，积极扩大军事交往，广泛参与维和、护航和人道主义救援行动，充分展示了负责任大国军队的良好形象和责任担当。日方为何对上述事实视而不见？为何不断重复谎言欺骗国际社会？其背后究竟有何用心？这值得国际社会高度警惕。
吴谦说，日方还说什么中方公务船频繁“侵入日领海”，一个最根本的事实是，钓鱼岛及其附属岛屿是中国的固有领土，这有着充分的历史和法理依据。中方在本国领海的正当合法活动将会常态化进行。
吴谦表示，我们再次敦促日方反思历史，尊重事实，停止对华无端指责，停止欺骗国际社会，不要在错误的道路上越走越远。(完)
坚决贯彻落实习主席重要指示
驻军和武警官兵迅速投入九寨沟抗震救灾
8月8日21时19分，四川省阿坝州九寨沟县发生7.0级地震。地震发生后，习主席高度重视，立即作出重要指示，要求迅速组织力量救灾，全力以赴抢救伤员，疏散安置好游客和受灾群众，最大限度减少人员伤亡。驻军、武警部队官兵和民兵预备役人员坚决贯彻落实习主席重要指示，闻令而动，迅速投入抗震救灾工作。
西部战区联指中心启动抗震救灾应急响应机制，战区司令员赵宗岐、政委吴社洲命令战区陆军、战区空军、四川和甘肃省军区、西宁联保中心就近部队立即做好抗震救灾各项准备。
23时30分，西部战区应急指挥所33人携带海事卫星等通信设备出发赶赴震中。第77集团军11架直升机随时待命升空。西部战区空军向所属部队下达救灾救援指令，加强航空管制，开辟空中绿色通道，全力保障救灾任务飞行。所属运输航空兵某师、某飞行学院已下达预先号令，规划航线，抽组机组，准备装备物资，运输机、直升机随时待命出动。
四川省军区迅速启动应急预案，阿坝军分区司令员廖申强带领机关前指从马尔康市出发，前往九寨沟组织指挥救援。九寨沟县人武部政委张孝军带领100名民兵应急分队队员抵达震中漳扎镇展开救援。震中附近的若尔盖县人武部、松潘县人武部分别收拢集结人员，赶赴震中。
武警四川省总队阿坝支队第13中队、九寨沟县中队官兵立即展开救治伤员，疏散游客，引导交通。该总队第一支队工兵中队9台车辆68人，已携带红外生命探测仪、雷达生命探测仪等专业救援器材赶赴震中。与此同时，西宁联勤保障中心启动应急预案，要求所属医院做好救援准备。成都周边军队医疗机构开始准备药品、血浆和医疗救援器材，多支医疗救援队集结待命。工兵部队已准备好40余台救援车辆待命出征。
(综合记者杨彪、孙兴维、赖瑜鸿，特约记者孙绍建、刘应华、杨进、龙绍华，通讯员杨正君、韦龙林、雷江海、王德思、李志军、刘书、连轶来稿)
美国军方一架“鱼鹰”运输机5日在澳大利亚东海岸附近坠海，鉴于出事飞机隶属于位于日本冲绳县的美军普天间基地，日本不淡定了。日本新任防卫大臣小野寺五典6日表示，日本已要求美国方面提供这次坠机事故的相关信息，并克制在日本境内飞行“鱼鹰”。
根据美国海军陆战队方面消息，5日下午，一架载有26人的MV－22“鱼鹰”运输机在澳大利亚昆士兰州附近坠海，23人获救、3人失踪。美国海军陆战队6日宣布中止搜救行动。
事发后，小野寺五典6日下午对媒体记者说：“我们将持续要求美国方面克制飞行‘鱼鹰’，直到我们就这起坠机事故得到满意答复。”
小野寺五典本月3日刚刚接替丑闻缠身的前任稻田朋美，出任日本防卫大臣。他告诉媒体记者，日方向美方提出克制“鱼鹰”飞行的同时，还要求美方尽快提供相关信息、查明原因并防止类似事故再次发生。
他同时表示，日本陆上自卫队定于本月10日在北海道与美国海军陆战队举行联合训练，6架“鱼鹰”运输机原定参加。但坠机事故发生后，日方将与美方就是否让“鱼鹰”继续参加进行商讨。
小野寺五典说：“日本将敦促美国最大程度考虑安全因素，把对当地居民造成的影响降到最低。”他还计划最早14日前往冲绳县，向县知事翁长雄志等人说明如何应对类似事故。
对于小野寺五典的表态，冲绳县以及计划部署“鱼鹰”地区的民众并不领情。不少人对“鱼鹰”的安全性感到担忧，并表示“绝对不希望‘鱼鹰’在我们上空飞行”。
“鱼鹰”运输机是一种倾转旋翼机，即可像直升机一样升降，像飞机一样飞行。按日本媒体说法，美军现阶段在冲绳普天间基地部署了20多架MV－22型“鱼鹰”。
去年12月，驻日美军一架“鱼鹰”在冲绳县宇流麻市海域迫降，5名机组人员负伤。事发后，翁长雄志称这起事故“令人极其愤慨”，名护市政委员会一名官员则称“鱼鹰”是一款“瑕疵产品”，根本就不该允许起飞。(张旌 新华社专特稿)
【环球网军事8月9日报道】“从问题不断的F-35战斗机到肥胖的士兵，美国武装力量到底哪里生病了？”俄罗斯卫星网7日试图为五角大楼“把脉”，列举了美军最近暴露出的一系列严重问题。
●麻烦的F-35。只要一提起洛克希德·马丁公司研制的F-35第五代联合攻击战斗机，美国媒体就会将其称为“国家灾难”“一个万亿级的错误”。该公司花了17年的时间才生产出这款隐形战斗机，但在过去两年中，F-35战斗机故障不断，包括软件错误、飞行员头盔安全问题等。
此外，美军被迫对F-35战斗机项目投入远比计划多得多的资金。据称，五角大楼为最新一批F-35战斗机向洛克希德·马丁公司额外支付了37亿美元。
●战斗力问题。虽然这有可能只是试图从国会争取更多国防预算，但最近美军高官们的确经常抱怨武装力量的战斗准备程度低。美国防长马蒂斯在参议院武装力量事务委员会听证会上发言时表示，“对(战斗力下降的)事态感到震惊”。当然，一切罪过在于削减经费。不过美国媒体强调，部队战斗力下降问题不仅在于削减武装力量的经费，还在于裁员。
●军队变革问题。《国家利益》杂志军事史专家道格拉斯·麦格雷戈认为，美军正因没做好激烈变革准备的老将军们而陷于崩溃。
麦格雷戈认为，除非美国出现一个受过良好教育的强硬派防长，迫使将领们不再向陈旧技术投入巨资，否则他们仍旧用上世纪70年代的眼光看待未来战争，美军失去的可能就不仅是资金了，而是更多。
●士兵超重问题。英国《泰晤士报》曾以“美国的超级军队在同超级体重作斗争时处于下风”为题报道了这个问题。美国《军事时报》记者援引2016年的五角大楼数据称，8%的美国军人深受体重超重困扰，而2001年的这一比例仅为1.6%。报道称，这种趋势的原因不是很明显，士兵超重的根源有可能在于体育锻炼不足、饮食不健康或者“千禧一代”久坐不动的生活方式。
●自杀问题。2001年有145名现役美军士兵自杀。2012年，这一数字上升到321人，几乎增加了一倍。《今日美国》网站2016年称，在过去7年内，五角大楼没能降低现役军人自杀的数字。美国学者始终无法弄明白，到底是什么因素导致美军士兵自杀人数居高不下。有人猜测可能与美国卷入军事行动有关：在美国在伊拉克和阿富汗开展战争行动的背景下，士兵自杀率明显上升。▲ (魏云峰)
人民网北京8月8日电 近日，解放军报发表文章《谨防王者荣耀“粘手”》，报道认为目前军营中部分官兵沉迷“王者荣耀”游戏，对官兵健康、训练带来不良影响，警示这种现象将危害部队战斗力。
报道指出，自从部队放开智能手机使用后，官兵可以充分享受移动互联网的利好，但不少官兵却迷上“王者荣耀”。有些基层带兵人反映，只要一到周末休息，有的班推门看去，几乎全班战士手里捧着手机，全神贯注盯着屏幕：“敌军在5秒钟后到达”“全军出击”的游戏声不绝于耳。
报道警示称，网络游戏是一把双刃剑。偶尔玩一会儿，对于整天忙碌的战士来说不啻于枯燥生活的调味剂、烦恼压力的倾泻品。但是不得不承认，过度沉溺于手机游戏，正在悄悄损害官兵的身心健康，甚至给安全管理、战斗力带来危害。
长时间玩网络游戏，容易导致身体免疫力下降、内分泌失调，情绪易燥、易怒，容易患神经衰弱症;玩游戏上瘾后，就会减少与周边人交流，长此以往容易形成孤僻性格，甚至患上自闭症;沉溺于网络游戏，人的精神高度集中，伴随着血液循环加速、心跳加快，体力、精力消耗很大，容易过度疲劳。最近，人民网在四天内从不同方面三评“王者荣耀”的危害性，说明它已经引起社会广泛关注。
报道认为，“王者荣耀”这款手游具有连续性，而军人的特殊职业特点具有不确定性。有时候，沉浸在游戏世界的官兵一旦要临时执行任务，突然被迫中止游戏，虽然人已进入执行任务状态，但思想可能还停留在游戏里，这无疑具有不可忽视的安全隐患。
军队持续关注游戏对军营的影响
2015年7月解放军发布《关于进一步规范基层工作指导和管理秩序若干规定》，放宽了智能手机使用的限制。此后，部队一直很关注网络游戏，尤其是手机对部队基层官兵生活、训练和部队战斗力的影响。
2016年11月，解放军报记者就曾在空军部队进行调研，在中国军网微信公众号曾发表文章《军人玩游戏你怎么看？官兵说：关键要又好玩又有用》。文章以“王海大队”所在空军航空兵某师为例指出，网络游戏正在逐渐取代篮球、棋牌等传统军营文体娱乐活动，成为“第一大文化娱乐活动”。来自空军雷达某部新兵连的一项调查显示，93%的新兵入伍以前玩过网络游戏，其中大部分人玩过“手游”。在军营中，军事类网络游戏备受官兵青睐。
文章对军事类游戏在军营一定范围内的积极作用给予了肯定。文章引用国防科技大学国防科技与社会发展研究中心副教授石海明的言论认为，竞技类网络电子游戏可以锻炼和提高参与者的思维能力、反应能力、协调能力和意志力，培养团队精神等。不少模拟仿真类军事游戏可以直接应用于军事训练，提高训练效益。特别是一些新型作战样式在现实环境中很难展开，如果开发出多种用途的配套军事游戏，就可以借助模拟仿真平台牵引新作战样式演训。
该文对国外研发的游戏对部队潜在的负面影响表示忧虑。石海明副教授指出，军事游戏平台已经演化为“隐形战场”，同时也成为一种“战略传播工具”。以美国为例，商业公司与军方合作开发军事游戏，塑造美军形象，传递美军价值观，从而助力美军推行全球主导战略。
一位部队领导指出，很多青年官兵入伍前后玩的都是国外的军事游戏，这些游戏有的对我军进行矮化，有的压根儿就没有我军的踪影，长此以往，不可避免地会对官兵造成潜移默化的不良影响。
2017年5月24日，解放军报又发表了《基层“手游热”调查》的文章，对基层官兵使用手机玩什么、怎么玩、手机游戏到底有多热等问题进行了调查研究。
此次文章的调查同样显示，手机游戏正在取代棋牌、桌球等传统娱乐，成为官兵中流行的娱乐方式。调查指出官兵沉迷手机游戏带来了一些负面影响，如一些官兵在游戏上的投入过高。调查中发现一名下士入伍4年间，在某款手机游戏中的充值额达到10000余元，平均每年在游戏上消费2000多元。
调查显示，在官兵中比较流行的几款手机游戏中，战争类团队竞技游戏占了99%的比重，且69.8%的官兵认为团队竞技游戏有利于团队协作。对于战争类游戏是否如外界盛行的说法”能提高战术意识”，调查结果显示，55.8%的官兵持否定态度，他们认为虚拟游戏与现实战场差别太大，对战术意识帮助不大;另外44.2%则认为，这些游戏虽不能用来作为提高战术意识的主要途径，极具军事科普意义。竞技过程中的进攻配合与防守协作，对玩家的反应能力、思考判断能力均有锻炼效果。
解放军报当日同一版面刊载多名部队干部对手机进军营的应对策略。如南部战区陆军某部主任吴银华指出：手游既不是洪水猛兽，也不是灵丹妙药，它只是战士们喜闻乐见的一种娱乐方式。但是，当“手游热”成为一股席卷军营的风潮，作为干部骨干，就应积极应对，有所作为。应该看到，如何引导官兵健康使用互联网和智能手机，仍是当前部队管理者需要直面的问题。科学合理疏导“手游热”，也许会成为过好“网络关”的突破口。
北京卫戍区某连指导员王帅就军人沉迷手机游戏提出警示：“手机游戏作为一种娱乐方式未尝不可，但如果沉迷其中，其危害也是显而易见的。我想给战友们提个醒，当前手机游戏种类繁多，五花八门，很多都极力营造虚无缥缈的虚幻世界，强调极端个人主义和英雄主义，更不乏以暴力、色情元素博出位。这对于价值观尚未完全成型定格的年轻官兵而言，轻则影响个人精力，重则导致价值观扭曲，进而成为违法乱纪的重要导火索。”
【环球网报道 记者 余鹏飞】日本政府8月8日举行内阁会议批准了2017年版《防卫白皮书》。白皮书老调重弹，涉华篇幅长达34页，对中国的各项正常军事活动和国防建设极尽抹黑，并渲染日本国家安全受到严重威胁，为其扩军备战寻找正当借口。
《日本经济新闻》报道称，白皮书提升了中国威胁等级。针对中国在东海和南海的活动，白皮书称“对于中国给日本和国际社会安全保障环境造成的影响感到强烈担忧”， 2016年版的表述则为“存在令人强烈担忧的一面”。白皮书还特地强调中国的国防费自2007年起10年时间内增至3倍。
《东京新闻》说，该版白皮书重点介绍了中国的海上威胁，称“中国谋求能够在更远的地方投送武力”;“未来中国海军在日本海的军事训练将变得常态化”。白皮书还公布了2016年日本航空自卫队紧急起飞应对中国飞机次数创下新的纪录(1168次)。
《产经新闻》说，新版白皮书涉华部分强调了“中国试图依靠武力改变国际现状，未来可能出现难以预测的事态发生”;“中国海军的触角首次触及日本海，未来可能会经常出入该海域”。该白皮书还称“中国海军在钓鱼岛附近海域的活动已经实现常态化”。
据《朝日新闻》报道，2017年《防卫白皮书》因前防相稻田朋美的下台而推迟了一周发布。“稻田版”防卫白皮书最终成泡影。不过，“小野寺版”与“稻田版”的不同，只是卷首的防相头像和名字改了改。
抱歉，还没有......
“唔，得到消息，中国开始从印度撤侨了。”昨天，类似的消息在新浪微博上流传，加上近来中国各大官方机构频繁喊话印度，类似“消息”在互联网上引发对中方“撤桥备战”的联想。但有消息人士向环环（ID：huanqiu-com）透露，虽然确有在印中资企业有私下撤离部分人员的情况，但与当前中印局势关系不大。
新浪微博上流传中国从印度撤侨的消息
7日，环环（ID：huanqiu-com）除在微博上看到“撤侨”猜测，某在印中资企业微信群群主也透露，目前已有半数中资企业人员撤离，而且继续撤离的趋势明显。但该群主如何统计得出“半数撤离”的结论，不得而知。
据环环（ID：huanqiu-com）了解，目前在印中资企业数量约500至600家，人数约4000人，总部较集中于新德里、孟买、班加罗尔、加尔各答、普纳等印度大中城市，另外各地工程项目现场也有相当数量的技术管理人员。
今年7月7日，中国驻印度使馆曾发布“在印中国公民安全公告”：
一家中国能源项目公司负责人告诉环环（ID：huanqiu-com），虽然目前没有中资整体的撤离计划，但各公司都在尽可能减少在印人员配备，“手头没有项目的人员都可撤回”，“我们公司在几天内已走了一半”。
7日，有消息人士对环环（ID：huanqiu-com）表示，国内网传的“撤侨”多系谣言，部分投资未在印落地或贸易型企业暂时回国观望的情况是有的，但并无大规模撤侨，更不应被理解为是“备战行为”。
至于为何出现减少人员配置的情况，一位企业届人士对环环（ID：huanqiu-com）表示，无论中印洞朗对峙如何解决，两国互信已降至50年来最低点，中资在印发展本来就困难重重，如今是雪上加霜，绝无必要在印度再进行重资产及大项目投资。
另一名中资企业做在印投资服务的人士对环环（ID：huanqiu-com）说：“我们公司已将主力人员及业务转至伊朗，我们已不看好未来10年中资在印发展。”
执笔：冬瓜侠
转载请注明来自环球网微信公号（ID：huanqiu-com）
ID：huanqiu-com
扫描二维码，关注环环
朝鲜代表团7日在菲律宾首都马尼拉向媒体散发了署名为朝鲜外务相李勇浩的声明。声明称，朝核问题完全是美国的责任，朝鲜拥有核力量是为了应对美国威胁，但不会对除美国以外的任何国家使用核武器或以核武器相威胁。
东盟地区论坛当天在菲律宾首都马尼拉举行，朝鲜代表团会后发布上述声明。声明说，朝鲜半岛核问题的出现及发展到今天的状况完全是美国的责任。朝鲜拥有核武器以及洲际弹道导弹是对美国核威胁的合法自卫选项。
声明表示，朝鲜作为“负责任的核武器及洲际弹道导弹拥有国”，不会对除美国以外的任何国家使用核武器或以核武器相威胁，除非这一国家加入了美国对朝鲜的军事行动。
另据菲律宾外交部消息，菲外交部长卡耶塔诺7日下午会见李勇浩。卡耶塔诺表示，东盟各国外长5日就朝鲜半岛问题发表了声明，呼吁朝鲜充分履行联合国安理会有关决议和国际法所规定的义务，保持克制，不要进一步激化朝鲜半岛局势，同时指出东盟准备好在朝鲜半岛问题上扮演建设性角色。卡耶塔诺说，东盟各国外长认为应确保东盟与朝鲜之间保持开放和交流，这对本地区以及全世界都有益处。
李勇浩对卡耶塔诺转达东盟各国外长意见表示感谢，并表示会将东盟的相关信息带回平壤。
中新网8月7日电 据日媒报道,日本政府日前要求美军在日本国内克制飞行“鱼鹰”运输机,但美军仍让该机型在冲绳县内进行飞行。日本政府相关人士就此指出,预计美军今后也将在日本国内继续飞行,认为日方的要求事实上已被拒绝。
鉴于隶属于美军普天间机场的“鱼鹰”在澳大利亚海域发生坠落事故,日本政府6日要求美军克制飞行。
冲绳县副知事富川盛武7日在县政府就坠机事故向防卫省冲绳防卫局局长中岛浩一郎等提出抗议,要求在查明原因前停飞“鱼鹰”。据中岛介绍,驻冲绳美军最高长官、冲绳地区协调官尼克尔森对日方的要求表示“有切实确认安全性”。
与此同时,在计划进行“鱼鹰”训练和部署的北海道、佐贺县及有美军基地的青森县等地,对安全性的担忧和要求停飞的动向不断扩大。
7日,驻日美军副司令基亚罗蒂向日本防卫相小野寺五典说明称“在确认安全性的基础上,认为有必要进行运用”。小野寺五典在防卫省举行的会谈中表达担忧称:“要求克制飞行的想法没有变。将要求最大限度地顾及安全方面。”
关于是否同意“鱼鹰”参加在北海道10日开始的陆上自卫队与美国海军陆战队的联合训练,小野寺五典称:“正在详细确认事故原因,将基于结果与美方磋商。
【环球时报驻美国、德国特派特约记者 张朋辉 青木 环球时报记者 赵觉珵 马俊 任重】美国陆军近日突然高调发布禁令——下属单位一律停用中国大疆公司生产的无人机及其相关产品，理由是大疆的产品存在“网络安全漏洞”。
美国军方对中国的戒备和防范并不令人惊讶，美军下令禁用可能危害其国家安全的产品，也是其主权范围内的事情。令人意外的是，以前大多是其他国家用美国产品的时候心存顾忌，比如怕电脑操作系统留有“后门”，手机自动泄密之类的。什么时候中国产的无人机技术这么厉害了，令它先是受到美军青睐，后又引发美军的担心？
大疆方面7日对《环球时报》记者强调，截至目前，大疆与任何国家的军事机构都没有合作，不论美军还是任何国家的军事部门获取大疆的终端产品，都是通过公开市场渠道，而不是直接与大疆联系采购的。
据路透社5日报道，一份2日被上传网络、名为《停止使用大疆创新无人机系统》的陆军备忘录，经路透社查证确认是美国陆军副参谋长约瑟夫·安德森发出的。该备忘录显示，安德森做出指示称，所属单位“全面停止使用大疆无人机，且卸除所有其应用程序，移除所有电池或储存影音，保存相关设备等待进一步通知”。
美国哥伦比亚广播公司5日称，五角大楼一名发言人表示，陆军已在斟酌就这项政策发表声明。美国陆军研究实验室和海军研究认为，大疆产品存在风险及漏洞，陆军似乎据此采取相关措施。美国著名摄影新闻网站“fstoppers”6日称，目前只是美国陆军下达禁用令。不过，鉴于美国陆军的备忘录参照了海军的研究文件，可以说所有美国军种都可能已经下达同样的禁令。如果没有，他们可以迅速参照陆军的政策。
美军对中国产无人机采取行动并非没有前兆。今年5月，美国专业无人机网站SUAS News曾报道称，按照大疆无人机搭载的DJI GO 4应用的默认设置，包括遥测数据、视频和音频在内的飞行记录的细节将上传至位于美国、中国大陆和香港地区的服务器。而备忘录中提到的两份参考资料也均于5月发布，一份是美国陆军研究实验室的“大疆无人机的技术威胁及用户漏洞”报告，另一份是“关于大疆产品的操作风险”的海军备忘录。
“fstoppers”网站6日称，无人机是一种携带拍摄装置和多个传感器的飞行器，通过GPS系统可以锁定其位置。无人机还可以确认一些无线电频段。换言之，这是一个完美的潜在间谍设备，能够拍摄高分辨率图像，也可以收集精确的位置信息。单独的一些图像作用不大，但如果这些图像信息和数据被汇总到一起，可以协助描绘一张某战略位置的全息图。鉴于大疆无人机可以在内存中记录所有信息，并且可以在手机上安装的大疆应用上看到，这些信息可以被潜在的敌人获得。
大疆公司方面7日对《环球时报》回应称，美国陆军并未就此事与大疆方面进行过沟通，大疆也不了解这条消息所提到的“网络漏洞”具体指什么。大疆呼吁各界对此事不要过度猜测和解读。
《环球时报》得到的一份大疆发给美国媒体的英文声明称，大疆对这一备忘录非常“惊讶”和“失望”，大疆将与美国陆军联系，确认此备忘录的真实性，并了解“网络漏洞”的具体含义。
阅读更多内容请参见今日出版的《环球时报》或下载登录新版“环球TIME”客户端。
中新网8月8日电 据外交部网站消息，当地时间8月7日，外交部长王毅出席在菲律宾马尼拉举行的第七届东亚峰会外长会。针对个别国家外长发言中涉南海问题的不实言论，王毅阐述了中方的原则立场。
王毅表示，今年南海形势跟过去已不一样。正如中国-东盟关系协调国新加坡外长维文刚才在发言中所说，经过中国和东盟国家共同努力，南海局势已趋于稳定。特别是跟去年相比，积极向好的势头十分明显，我们应该充分肯定这些重要进展，珍惜我们共同努力的结晶。在昨天的中国-东盟外长会上，东盟各国都对当前南海形势趋于缓和予以积极评价，一致通过“南海行为准则”框架，这才是目前地区国家的主流看法。
王毅表示，中国始终秉持负责任态度处理南海问题，致力于在尊重历史事实基础上，按照DOC和包括1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法，通过直接当事国对话协商和平解决争议。目前有关争议已经回归对话谈判的正确轨道。中菲重新建立了关于南海问题的双边磋商机制，第一次磋商取得了明显成效，增进了彼此信任。年内我们还将举行第二次机制磋商。COC框架的达成也为下一步开启实质性磋商奠定了坚实基础。我们希望域外国家能够客观看到一年来南海形势发生的积极变化，尊重中国和东盟国家为此付出的心血。
王毅表示，中国和东盟国家将继续在全面落实DOC的框架下积极推进COC磋商，打造共同认可的地区规则。我们的愿望是一致的，最终达成的COC将是DOC的升级版。我要告诉大家的是，中国和东盟国家有能力，也有智慧谈成一个能够管控分歧、维护地区和平的COC。我们不希望域外国家就此指手划脚，甚至试图下指导棋。
综述：俄罗斯军售持续发力
新华社记者赵嫣
俄罗斯国家技术集团公司4日宣布，俄罗斯与印度尼西亚已经就销售俄制苏－35战斗机签定意向书。同一天，正在俄罗斯访问的印尼贸易部长卢基塔也在莫斯科透露，两国即将就印尼向俄罗斯购买苏－35战斗机正式签署合同。
越南官方新闻机构日前证实，越南已从俄罗斯订购64辆T－90S/SK主战坦克。据英国《简氏防务周刊》消息，这一订单总额达2.5亿美元，这是越南人民军多年来首个购买新型主战坦克的大额订单。
近年来，俄罗斯经济深受美国制裁之苦，增长乏力，亮点难寻，但它在军售领域的表现还算抢眼。俄罗斯国家技术集团公司国际合作和地区政策部主任维克托·克拉多夫日前表示，俄罗斯国防出口公司持有总额约500亿美元的订单，足够军工企业不间断工作3年，而2017年的军售合同相比2016年预计仍将有所增加。
俄罗斯对外军事技术转让和武器销售呈现出增长快、针对性强等特点。
根据俄罗斯官方公布的数据，2014年俄军备出口订单总额为102亿美元，2015年上升至145亿美元，2016年的数据超过150亿美元。分析人士认为，俄罗斯各类武器在叙利亚战场使用所产生的示范效应对欧美以外的很多国家产生了吸引力，包括阿尔及利亚、伊拉克、印尼、伊朗、沙特、越南、巴基斯坦和埃及在内的多个国家已经与俄罗斯签署了购买武器的新订单。
据俄《生意人－金钱》杂志统计，购买曾在叙利亚使用过的武器的订单总金额超过70亿美元。此外，俄罗斯军事专家还认为，俄罗斯在国际舞台上一直遵循“独立自主的政治路线”，也是促使很多国家向俄罗斯购买武器的原因之一。
目前，俄军售仍以亚太、非洲和拉丁美洲国家为主要对象，其中亚太市场占俄军售份额的60%，非洲占30%，拉丁美洲占5%。在吸引新订单的同时，俄罗斯也着意维护与传统军事合作伙伴之间的合作关系，如越南、印度等国。
俄罗斯是印度武器的最大供应商，从1960年开始，苏联和俄罗斯向印度提供的武器和军事装备总额达到500亿美元。俄罗斯直升机控股公司总经理安德烈·博金斯基最近透露，俄将在年底前与印度签署供应48架米－17B5军用运输直升机的合同，2018年开始执行。据印度媒体报道，这一合同金额约11亿美元。此外，两国已经签署俄向印度供应S－400“凯旋”防空系统的协议。双方还商定共同研发第五代战机。
引人注目的是，作为对俄贸易最少的东南亚国家之一，菲律宾与俄罗斯的军售合作也逐渐升温。杜特尔特就任菲律宾总统以来，一改此前菲律宾与美国交好的单边政策，向俄示好，并将军售和军事技术合作作为双方发展合作的重点领域之一。杜特尔特表示，希望向俄罗斯采购侦察装备、便携式防空导弹和轻型武器。
英国皇家国际问题研究所俄罗斯和欧亚项目研究员理查德、挪威国防研究组织费用分析项目科研负责人塞西莉都认为，由于俄在新兴市场的地位加强，对于那些与美国关系不和睦的国家而言，俄罗斯国防出口公司将靠大量订单维持住可靠武器供应国的地位。
人民网北京8月7日电 (记者黄子娟)据央视报道，首艘国产航母研制总指挥胡问鸣在接受《今日亚洲》栏目采访时表示，中国第一艘国产航母有了新的进展，目前已经开始动力系统的测试工作，即将进入系泊试验阶段。
2017年4月26日，中国首艘国产航母下水。如今，首艘国产航母建设又将迎来新的节点——系泊试验。首艘国产航母研制总指挥胡问鸣在接受采访时表示，航母即将进入系泊试验阶段，这比整体进度有所提前。”
那么，什么是系泊试验，这个过程又需要多长时间呢？胡问鸣介绍说，作为大型水面舰艇，航母的建造分为开工、下水、系泊试验和海上试验四个节点，最终交付部队。在完成设备安装后，首艘国产航母将进入系泊试验阶段，以验证航母上的设备是否满足船舶设计等要求，为未来海上试验做准备。
胡问鸣说：“系泊试验开始，也就是说，它的发动机、电力供应能够自主了，我相信在下个月，我们能够提前进入到这个阶段。”
军事专家曹卫东表示，系泊试验是指航空母舰不离开码头，在静止状态下，将它所有设备要打开，检验设备在正常工作的时候，能否满负荷运转。
“通过第一艘国产航母的顺利下水，除了自主设计、自主建造之外，我们的一级配套系统全是国产化。”胡问鸣介绍，新建首艘国产航母在辽宁舰的研制和使用基础上更进一步，跻身世界先进航母行列，同时，更将进一步完善中国的航母研发能力。
目前，世界各国装备的航母主要分为大型、中型、轻型三类。大型航母是以美国的“尼米兹”号、“福特”号为代表的十万吨级的核动力航母;而法国的“戴高乐”号、俄罗斯的“库兹涅佐夫”号、中国的 “辽宁”舰以及新建的国产航母，都属于4—6万吨级的中型航母。
胡问鸣说：“在中型航母里，我们的首艘国产航母在技术领域应该处于前列。”
军事专家曹卫东表示，首艘国产航母的特殊钢材和焊接技术完全由自己设计，这体现出中国在冶金能力上有重大突破;其次，万吨级的作战舰艇下水，其纵摇、横摇的平衡能不能保持住，是设计上取得的突破;此外，航空母舰甲板的面积明显增加，说明要更多使用舰载机作为主要武器，而不是以导弹或者舰炮作为重要打击手段，这是理念上的改变;舰岛部分也做了隐身设计，使通信设备一体化，电子兼容性能提高，多个雷达通信设备不会相互干扰，这也表明在工艺设计和装备上的能力提升。
【环球网军事8月8日报道 环球时报记者 郭媛丹】以海外撤侨为背景的《战狼2》吸粉力还在继续增加，截至7日，《战狼2》内地票房已突破34亿元人民币。曾执行利比亚撤侨任务的原徐州舰舰长王宏民在接受《环球时报》记者采访时表示，影片中最危急时刻从海军舰艇编队发射对地攻击巡航导弹的桥断已成为现实，中国海军已初步具备能在全球任何海域遂行各种任务的能力。
《战狼2》的背景是非洲某国发生武装叛乱，中国海军舰艇编队前往撤侨。民航包机、军用舰机、货轮等交通工具展示出海陆空联动行动，这与2011年中国解放军首次赴利比亚执行撤侨任务的情形非常相似。2011年2月正在亚丁湾、索马里海域执行护航任务的徐州舰临危受命为撤离我在利比亚人员的船舶实施首次护航任务。这是一次载入史册的行动，海军第一次赴国外参与撤侨任务，创造了我军非战争军事行动的新纪录。
时任徐州舰舰长的王宏民6日接受《环球时报》记者采访时表示，观看这部电影时又仿佛重新回到在遥远国度执行紧急撤侨任务时的情景，“当时情况危急、时间紧迫、任务繁重、困难重重，比电影中表达的有过之而无不及。这是一项突发任务，指挥员对地中海的相关情况不是很清楚：比如利比亚局势恶化到何种程度，的黎波里港口安全形势如何，附近海域是否有恐怖分子，有多少中方人员需撤离等。
作为曾经亲历撤侨一线的舰长，王宏民认为，影片为了突出主人公孤胆英雄的大无畏气概，夸大了个人力量的作用。在现实中碰到这种情况不是靠一两个英雄能够解决问题的。事实上，在已经进行的26批护航行动中，中国海军都派出特战队员和海军陆战队员。实践检验这些被派遣到一线的特战分队应对各种复杂情况的能力，结论是能力不在美国“海豹”突击队之下，遇到情况能充分发挥团队力量。
此外，王宏民也指出，为了制造扣人心弦的效果，影片在关键时刻实施精确打击的火力摧毁行动反应迟缓。“在现实中碰到这种严重态势，我们的火力支援力量对危险局面会有预判并制订紧急预案，在此基础上提前进行兵力展开和做好武力援救的各项准备工作，确保在事态发生重大变故时能在第一时间做出快速回应。”王宏民告诉《环球时报》记者，随着我军信息化时代的到来，前线和后方早已实现一体化实时指挥，前方一有情况，后方能及时掌握并做出决断，不会出现影片中请示多，程序多，反应迟缓的局面。王宏民认为，6年前徐州舰单骑走千里远赴地中海协助利比亚撤侨，两年前海军组织驱护舰编队驶往也门亚丁港撤侨，影片中的航母编队在紧急时刻驶往危机重重的海域执行撤侨任务在未来也会变成现实。“这是海军能力的提升，是中国海军的职责所在，是国家利益的需要，也是全体国人的期盼。”
【环球网军事综合报道】在俄罗斯举行的“国际军事比赛—2017”5日进入第八天，参加“坦克两项”单车赛阶段的中国陆军3个车组全部完成比赛，均获得小组第一的成绩，顺利进入半决赛。
在此次历时8个比赛日、19个国家76个车组参加的单车赛中，比赛成绩排在前12名的国家队晋级半决赛。中国3个车组分别取得19分40秒、24分04秒和22分59秒的竞速成绩，在所有参赛车组靠前位置，顺利晋级半决赛。
坦克大赛半决赛抽签结果显示：俄罗斯、塞尔维亚、阿塞拜疆、吉尔吉斯斯坦为第一组，将在8月8日进行比赛；亚美尼亚、哈萨克斯坦、白俄罗斯、蒙古国为第二组，将在8月9日进行比赛；中国、印度、伊朗、委内瑞拉被分入第三组，将在8月10日进行比赛。
据悉，半决赛将于8日以接力方式开赛，连赛3天。届时，每个国家队的3个车组将使用同一辆坦克接力完成驾驶和射击任务，火炮射击将由阵位射击(停止间向前方射击)改为行进间侧射，没有任何适应性训练，整体比赛更有难度。
中新社新西伯利亚8月7日电 (记者 王修君)当地时间8月7日，“国际军事比赛—2017”“侦察尖兵”项目第四阶段“射击”比赛落幕。中国参赛队共夺得2个单项第一、综合排名第二的好成绩。
“侦察尖兵”第四阶段比赛从8月4日到7日在新西伯利亚高等军事指挥学校靶场举行，内容包括手枪射击、专业射击、伏击战斗射击、通信建联、三投(投掷进攻型手雷、飞刀、工兵锹)等5个课目，是整个“侦察尖兵”比赛持续最久的一个阶段，其科目设置贴近实战，也是最能反映侦察兵战技术水平的阶段。
来自中国南部战区某特战旅代表队代表中国军方参加了此次“侦察尖兵”比赛，并在前三个阶段取得了优异成绩。在第四阶段开始后，中国特战队员在手枪射击、三投等两个单项中取得了遥遥领先其他代表队的成绩，轻松取得第一。
在专业射击、伏击战斗射击、通信建联等三个单项中，尽管中国参赛队遭遇了靶机故障、规则临时调整等多个突发情况，但队员们还是密切配合、合力完成了任务，成绩仅次于主场作战、熟悉情况的新西伯利亚高等军事指挥学校代表队，位列第二。
此外，中国参赛队员还在该阶段的“专业射击”项目中，打破了此前在该赛事中由中国队保持的记录。
中国参赛队领队胡宗平大校在赛后告诉中新社记者，中国队在射击阶段中能取得优异的成绩，一方面是由于队员平时刻苦训练，练就了过硬的单兵作战技能，另一方面则是由于国产枪械性能稳定、精确度高。
在此次“射击”比赛中，其他国家均使用俄式武器，只有中国参赛队员使用了95-1式自动步枪、95-1式轻机枪、85式狙击步枪、92式手枪、40火箭筒等国产武器。
胡宗平还提到，从比赛中可以看出，中国特战队员单兵素质已达到世界一流水平，与世界任何一国的特战队员同场竞技都不落下风。
今年是中国陆军第三次参加“侦察尖兵”比赛，前两年中国均取得总分第二名的成绩。今年这一赛事的参赛国达到7个，相较往年竞争更为激烈。(完)
今天，海军在黄海、渤海相关海空域组织了实兵实弹对抗演习，最大限度检验体系作战能力、战法训法、武器装备效能，共实射各型导弹数十枚。
此次演习军队规模结构和力量编成改革调整后，海军首次组织三个舰队兵力在黄海、渤海两个方向同时实施的大型实兵实弹演习，是根据年度训练计划做出的例行性安排。
演习参演兵力以各战区海军为主，包括空军部分兵力，涵盖航空兵、潜艇、水面舰艇和岸防部队各类作战平台。参演部队分为红蓝双方进行“背靠背”攻防演练，数十艘水面舰艇、潜艇，十余架飞机和岸导部队组成多个突击群，紧扣实战要求，聚焦重难点问题，展开了诸军兵种合同对海对陆突击、航空兵制空拦截等10多个课目的演练。
海军司令员沈金龙、政委苗华率海军党委常委一线参训跟训，军委训练管理部部长黎火辉，北部战区政委范晓骏等军委机关、北部战区有关领导指导演习。
救援现场。傅 磊摄
8月3日15时许，第77集团军某陆航旅两架直升机从洪流孤岛上成功救起两名被困村民。
这两名村民是在四川省夹江县漹城镇段青衣江面捕鱼作业时，突遇水位上涨而被困的。被困区域是不足10平方米的鹅卵石堆，在湍急的洪水中形同孤岛。接到报警后，当地公安、民兵等迅速展开救援，却因水流过急无法接近，情况十分危急。
正在附近训练的该旅接到救援请求后，立即协调正在该空域进行飞行训练的两架直升机前往救援。救援地域紧靠一座在建的铁路桥，周边还有横跨青衣江的高压线，指挥员与机组人员沟通后果断决定：采取悬停方式进行救援。
记者在现场看到，一架直升机在空中进行观察指挥，另一架则进行超低空悬停，一点点靠近被困人员。抵近被困人员后，机械师李文龙立即跳下直升机，协助他们依次登机。两位村民获救后，被早在岸边等候的救护车迅速送往医院。（傅磊 彭小明）
【环球网军事报道】俄国防部近日宣布在南部军区完成组建俄军最现代化的第150摩步师的工作。该师拥有独一无二的机动能力和强大的火力，因此被称为“21世纪师”。俄罗斯专家称，这样新型编制的摩步师最适合现代高技术战争的要求。
俄《消息报》5日称，第150摩步师实施了独一无二的编制结构。通常俄军摩步师编制为3个摩步团和1个坦克团。而该师编制为2个摩步团和2个坦克团，并在每个摩步团中，还增加配备了1个坦克加强营。另外，该师下属还包括1个炮兵团和防空团、1个侦察营、通讯营、工兵营和其他分队。目前该师下属的坦克团主要装备的是经现代化改装的T-72B3坦克。由于这种独特的编制结构，该师拥有独一无二的机动能力和强大火力。一些俄军官兵甚至将这支部队称之为“钢铁怪物”。
俄《晨报》5日称，拥有强大火力的机动部队在现代战争中是最有效的，能遂行各种作战任务，支援位于敌后方的空降分队、占据高地或解放城市等。俄军事专家认为，新组建的第150摩步师是现代高技术机动作战的有效工具。每个团都能够独立有效地阻挡敌人，或深入敌人后方作战。专家称，该师的机动性决定了其人员、作战和后勤分队装备数量减少。这些分队编制数量越多，其机动性就越差。
据称，第150摩步师组建于1943年，曾立下赫赫战功，但1946年被解散。去年1月，俄防长绍伊古宣布组建一个新型摩步师，并以功勋第150摩步师为番号。今年6月，该师首次举行突然检查战备状况大演习，共有2000名军人和200件装备参演。▲ (柳玉鹏)
【环球时报驻日本特约记者 刘文清 环球时报特约记者 卢昊】日本首相安倍晋三6日在广岛表示，基于朝鲜核与导弹威胁等地区安全“不安定因素”，日本政府考虑再次修改《防卫计划大纲》，强化反导措施和“西南诸岛”防御。有消息称安倍已指示新上任的防相小野寺五典尽快推进准备工作，包括探讨让日本拥有“对敌基地攻击能力”。
共同社称，安倍6日前往广岛出席“核爆纪念日”的死难者纪念仪式。仪式上安倍声称坚持“无核三原则”，但并未提及今年7月在联合国总部通过的《禁止核武器条约》。日本政府拒绝参加该条约谈判，安倍这一政治立场遭到日本民众特别是反核团体批评。不仅如此，安倍在记者会上还表示，关于作为日本国防政策文件的《防卫计划大纲》，应“加强研究”，有必要对其进行修改，重点是加强反导措施，以及冲绳一线的“西南诸岛”防卫以及太空和网络军事安全等。
共同社称，朝鲜积极发展核与导弹能力，成为安倍推进安全政策改革的最大理由。在本月3日实施内阁改组时，安倍已经指示新任防卫相小野寺五典准备修改防卫大纲。
关于日本是否拥有对敌基地攻击能力，安倍6日表示：“在日美的职责分工中，对敌基地攻击能力将依赖于美国。现阶段不计划具体探讨。”但共同社称，安倍强调“现阶段”，并未否认将来讨论“先发制人”的可能性。自卫队在敌方弹道导弹发射前以导弹或战机破坏敌方发射基地“被日本政府一贯认为是在日本自卫范围内的”，法理上是允许的。只是如果日本公开探讨这一问题，将被国际上批判为改变“专守防卫”的国防方针。有专家认为，以朝鲜半岛及“中国威胁论”为借口，日本正在转变国防态势并为之蓄力。
【环球网综合报道】据英国《每日邮报》8月3日报道，近日，3名土耳其士兵因侮辱虐待叙利亚难民被判拘禁。
叙利亚记者阿罕默德(Ahmad Alkhatib)发布在推特上的一组图片显示，3名男子身着长靴长裤及亮色女士内衣，胆怯地站在一辆坦克旁，其手臂及背部满是伤痕。据了解，这,3名男子是叙利亚难民，正欲逃往土耳其躲避战火，不料却在两国边界处被土耳其士兵当场捉住，而后惨遭侮辱和毒打。
据悉，这是一段在土耳其士兵内部流传的视频，从镜头下方的影子来看，应该是另一名士兵拍摄的。视频中，这些士兵不断殴打难民且伴随言语侮辱，被打男子显得极其痛苦，不断哀嚎。随后，士兵们又逼迫他们穿上颜色亮丽的女性内衣内裤，并继续嘲笑和侮辱他们。该视频一经发出，便在社交网站上获得大量点击率，目前尚不清楚其是如何泄露的。
据土耳其阿纳多卢国营通讯社报道，土耳其法庭已宣判拘留视频中虐待他人的3名士兵，而3名非法越界的叙利亚难民也将在接受治疗后被遣返回国。
据土耳其政府统计，目前约有290万叙利亚难民分散在土耳其全国各地。早在战争初期，土耳其便对邻国叙利亚难民秉持开放国门的政策，战争期间，即便局势紧张，仍慷慨接纳难民，令其同盟国大加赞赏。然而在7月份，一名在土耳其境内的叙利亚孕妇在即将临盆时惨遭强奸杀害，其10个月大的胎儿闷死腹中。此事一出，立即引起众怒。而后，土耳其便加强边界防守，严控人员进出本国。(实习编译：李昱晔 编审：田瑞哲)
【环球网综合报道】由台“国安会”主导的政军兵推演习，6日进入最后阶段，模拟的情境是大陆对台发动军事封锁，台湾如何应对，如何寻求外援。
据台湾“风传媒”报道，6日早上，“副总统”陈建仁的车队于7时15分率先进入“国防部”，接着“行政院长”林全的车队也随即抵达;7时45分，蔡英文车队到达圆山指挥所，三人都是从“国防部”正门口进入。其他参与政军兵推的相关幕僚及“部会”代表官员，则是在上午7时以前，陆续由“国防部”旁的崇实路进入圆山指挥所。
今年政军兵推从4日起连续举行3天，4日主要演练“指挥所开设与进驻”，保障正、副“总统”及重要行政首长无论身在何处，都能紧急赶赴指挥所;5日是“关键基础设施防护演练”。6日模拟解放军攻台、对台发动封锁后，台当局各部门的危机处理及建立国际对话管道等，包括蔡英文在指挥所内发表告同胞书，军方模拟与美军太平洋司令部对话，争取美、日等国派兵支持“防卫台湾”等部分。《联合报》称，这是蔡英文执政后的首次政军兵推，台“国安”单位对实际兵推内容讳莫如深。(尚建松)
【环球网军事报道】据俄罗斯之声网站8月5日报道，中国和哈萨克斯坦在国际军事比赛上团体总分领先。比赛总裁判德米特里·戈尔巴捷克少将于周六宣布说。
据他介绍，28个参赛国中有11个国家进入排名。“目前，这些国家有机会获得领奖位置”。“排名第一的是俄罗斯，第二名是中国，然后是哈萨克斯坦、白俄罗斯、伊朗、埃及、乌兹别克斯坦、委内瑞拉、阿塞拜疆、吉尔吉斯，最后是蒙古国。” 戈尔巴捷克这样指出。据他介绍，根据此前比赛结果，参赛国初步排名有了些变化，“‘海上登陆’比赛时，阿塞拜疆曾获得第三名，排名压过吉尔吉斯斯坦、蒙古国和安哥拉。”
今年的国际军事比赛排期为7月29日到8月12日。分别在俄罗斯、白俄罗斯、阿塞拜疆、哈萨克斯坦和中国的22个靶场进行。有28个国家派出了参赛代表。
新华社俄罗斯新西伯利亚8月4日电(张圣涛 林修强 栾海)狼烟四起，战车轰鸣。日前在俄罗斯新西伯利亚高等军事指挥学校举行的“侦察尖兵”国际军事比赛第二阶段“驾驶员竞赛”上，中国、俄罗斯、白俄罗斯、乌兹别克斯坦、哈萨克斯坦、亚美尼亚、津巴布韦7国代表队展开激烈角逐，中国队表现优异。
“1号车，出发！”裁判员通过无线电台下达“复杂道路驾驶”比赛开始指令后，中国队编号为333的国产步战车率先出发进入赛道，驾驶员李守顺熟练操作减速换挡、修正方向，顺利通过车辙桥、铁路道口，用时不到一分钟。这时李守顺心里有了底，他放开手脚，轻点油门、大幅转向，如蛇行般迅速通过S型机动路段。通过侧倾坡、水沟后，李守顺马力全开、一气呵成，顺利通过双直角转弯通道、反坦克壕通道冲向终点……
今年的赛道在去年的基础上长度增加1.5公里，并设有15组障碍物，参赛队要驾驶步战车，在硝烟弥漫、机枪扫射干扰中通过障碍物并跑完全程，用时最短的参赛队可得到150分，未按要求通过障碍则会被扣除相应分值。
“复杂道路驾驶”这一课目是俄军传统强项，比赛项目超出我军侦察兵训练大纲要求。除中国队使用自带86A式步战车外，其他各国均使用俄方提供的步战车，发动机功率比我方步战车的大，李守顺在场地不熟悉的情况下，跑出14分40秒的好成绩，夺得这一比赛项目的第二名。
“复杂道路驾驶”课目结束后，继续进行“步战车沿顶端渡台和侧面站台到铁路平板车的装载和卸载”课目比赛。由于赛场侧面站台较窄，加上未进行场地适应训练，白俄罗斯、乌兹别克斯坦、津巴布韦等国参赛队驾驶员相继发生操作失误，步战车从站台上掉落。李守顺凭借在国内上百次练习，零失误完成该课目，得分仅少于俄罗斯队1.8分，夺得第二名。
中国队在其他课目比赛中也捷报频传。搬运伤员课目，卫生员苏中杰以动作标准、速度最快取得满分，夺得第一；戴防毒面具，8名队员以用时4秒遥遥领先其他参赛队再夺第一；隐蔽接敌和运送弹药课目，中国队发挥出色，均以速度第一名圆满完成。
在接下来的7天时间里，“侦察尖兵”大赛还将进行“侦察兵小路障碍”“射击”“完成任务后返回集结地域”三个阶段比赛。
图为：中国参赛战车精准穿越雷爆区。陈立春摄
楚天都市报讯（记者叶文波 通讯员蒋龙 王志明谭荣勇曾海源）8月4日上午，“国际军事比赛-2017”空降排战车项目第2战——竞速赛在鄂北训练场点燃战火。中国队参赛战士均来自驻鄂空降兵“上甘岭特功八连”所在旅，最终，中国队801战车组表现优异。“出发！”上午8时15分，随着主裁判一声令下，来自中国、哈萨克斯坦、俄罗斯等3国的战车同场竞技。根据规则，按单车赛成绩排名。这条4.3公里长的山地赛道，有11处野战障碍和许多限制杆，战车必须保证跑完两圈，顺利越过这些障碍，并不触碰任何一根限制杆，其中第二圈还要完成射击任务。
8时40分，中方801战车驶出起点线。这是由车长周国宇、驾驶员刘浩、炮手温德鑫组成的801战车组。车辆疾驰而出，爬陡坡、趟雷区……驾驶员刘浩与他的“铁甲伙伴”一路狂飙，涉水爬坡、飞跃土岭，占领射击阵位。
天气酷暑难耐，室外30多℃，战车内温度接近50℃。但就是这种环境里，中国空降兵常年待在这个铁皮“大烤箱”中，已习惯享受这种免费的“桑拿浴”。比赛结束后，驾驶员们走出驾驶舱，衣服全部湿透，他们不约而同做了一件事：将冰水从头部淋下。
记者现场直击比赛，已是满头大汗，封闭的战车可想而知。“车神”刘浩介绍，比赛过程中，驾驶舱接近密不透风，舱内没有空调，只有一个碗口大的小电扇对着自己，加上发动机靠近自己，舱内气温接近50℃。听到这，在场所有记者均惊叹。
本报讯 马晓宇、刘书报道：近日，西部战区空军某团多架直升机挺进陌生高原，开展超低空搜索营救训练。直升机大机群高原高寒条件下飞行训练，是飞行部队的高难课目，然而开展此次训练，距该团组建仅仅3个月。
高原环境复杂、低空气流多变、低含氧量影响人机效能，对官兵技术和胆识都是严峻考验。作为调整组建的新型作战力量，该团紧盯实战化需求，组织全员全装转战高原，利用复杂环境促进战斗力生成。
为紧贴实战，他们设置多个复杂环境搜救区，涵盖河床、险滩、峡谷、山涧、密林等地形地貌，锤炼机组应急作战能力。为提升参训新员高原飞行能力，他们组织观看低空超低空机动视频录像，系统学习兄弟部队高原驻训的成果，安排遂行高原任务经验丰富的机长专题授课，帮助大家尽快掌握高原搜救技战术要领。他们还精心组织安全风险评估，有针对性地做好特情处置演练和模拟机实操验证，修订完善了气流扰动突变、编队偏航迷航、低空发动机停车等多种特情处置预案。
据该团领导介绍，此次训练，为高海拔、超低空、低含氧量环境下组织战场搜救积累了大量数据，提高了部队低空机动、战场生存、精准搜索能力。
【环球网军事报道】据美国福克斯新闻频道8月5日援引军方消息报道，美国海军陆战队一架V-22“鱼鹰”式倾转旋翼机在澳大利亚海岸附近坠毁，机上26人中已有23人获救。
此前有消息称，倾转旋翼机在澳大利亚东部海岸坠毁。已经开始展开搜救行动，并动用了小型快艇和飞机。
据报道，该飞机可以容纳4名机组人员以及24名乘客。与普通的货运直升机相比，倾转旋翼机的飞行速度要快一倍以上，而运载量与普通直升机相比也高出2倍。
新华社喀土穆8月5日电(记者马意翀 余磊)中国首支维和直升机分队空运先遣组两架直升机5日安全飞抵苏丹西部达尔富尔任务区法希尔机场。
这两架直升机搭载15名官兵、约2吨物资装备，从苏丹喀土穆国际机场起飞，经过4个小时、近900公里的飞行安全抵达目的地。
维和直升机分队队长陈文龙表示，分队前期针对性训练扎实有效，遂行任务能力完全符合联合国各方面要求，“我们有决心、有信心履行好肩负的使命，完成好维和任务，请祖国和人民放心!”
“当地恶劣气候条件和一段时间来的紧张工作进一步锤炼了我们的战斗作风、战斗本领，我们一定会牢记重托，为国旗争光、为军旗添彩!”执行维和直升机首飞和首批转场的飞行员盛明说。
据介绍，按计划，空运先遣组其余官兵将搭乘另外两架直升机于近期飞抵任务区。空运先遣组与营建先遣组会合后，将接受联合国和非洲联盟驻达尔富尔特派团(联非达团)指挥，执行空中巡逻、战场侦察、人员输送、伤员转运、物资运输等任务。
今年6月，中国首支维和直升机分队空运先遣组24人搭乘装载维和直升机的大型运输机，分两批次先后抵达苏丹首都喀土穆。
2003年以来，达尔富尔地区局势持续动荡。据联合国统计，冲突造成30万人死亡、逾200万人流离失所。2007年7月，联非达团奉命在达尔富尔地区部署，以保护平民、联合国人员和国际人道救援人员安全。中国于2007年底派出首批赴苏丹达尔富尔维和部队，成为除非盟以外第一支进入这里的联合国维和部队。(完)
【环球网综合报道】美军“斯特西姆”号驱逐舰1日在南海巡航期间，一名船员失踪，美国、中国及日本出动多艘船只及多架飞机协助搜索。据香港东网5日报道，美国海军4日宣布中止搜救，并感谢中日提供协助。
美国海军在声明中表示，此次搜索行动长达79小时，覆盖面积达1万平方英里(约合2.6万平方公里)，美国海军、中国解放军海军及日本海上自卫队，派舰船及直升机参与搜索，但最终没有发现，美军相信失踪船员已经遇难。
“斯特西姆”号驱逐舰上一名水兵1日上午被报失踪，当时该舰正在南海黄岩岛西南一百多海里处航行。在附近海域执行战备值班任务的中国海军柳州舰，本着人道主义精神并依据《海上意外相遇规则》与美方进行了行动协调。
新华社华盛顿8月4日电(记者刘晨 陆佳飞)美国海军第七舰队4日说，已于当天中止搜救失踪超过3天的美军“斯特西姆”号驱逐舰上一名水兵。
第七舰队在其官网上发表声明说，在经过79小时、覆盖面积达1万平方英里(约合2.6万平方公里)的大范围搜索无果后，美军决定从日本标准时间4日16时(格林尼治时间7时)起中止搜救工作。
“斯特西姆”号驱逐舰上一名水兵1日上午被报失踪，当时该舰正在南海黄岩岛西南一百多海里处航行。在附近海域执行战备值班任务的中国海军柳州舰，本着人道主义精神并依据《海上意外相遇规则》与美方进行了行动协调。
印媒报道截图
【环球网报道 记者 王一】中印在洞朗对峙持续，中方近日连续发出明确而强硬的表态后，印度《今日印度》5日说，印度总理莫迪今天表达了通过对话解决洞朗对峙的意愿。
据印度《经济时报》等多家印度媒体报道，莫迪5日在仰光出席“Samvad——防止冲突及环境意识的全球倡议”会议，并发表了视频讲话。他说，“21世纪的世界(各国)相互联系相互依靠，大家共同面临恐怖主义、气候变化等全球性挑战。我非常有信心的说，一定能从亚洲最古老的传统对话和辩论中解决问题”。
印度《经济时报》的报道中并未提及莫迪此番表态是针对中印当前的对峙局势，莫迪强调“对话是解决冲突的唯一方式”。但印度《今日印度》称，他这番话是针对洞朗局势表态。该杂志报道称，在印度外长苏什马·斯瓦拉杰强调外交渠道是解决中印对峙唯一方式后，莫迪也表达了中印需要通过对话解决问题的意愿。
3日晚，印度外交部长斯瓦拉杰在印度议会上院联邦院接受质询时就洞朗对峙回应,她表示，战争绝对不是解决问题的方法，中印关系需要通过对话和协商梳理。有记者4日下午在印外交部的新闻发布会上，问为何印外长只强调外交沟通,而放弃其他解决问题的手段,这是否意味着印度立场有所转变?印外交部发言人巴格雷称，“印度一直坚持通过外交手段和平解决边境争议问题，而且这也是印中两国首脑所达成的共识，相信中方也会在此问题上信守承诺。”
中国海军网俄罗斯符拉迪沃斯托克8月4日电 通讯员尚文斌、田伟报道：当地时间4日上午，在位于符拉迪沃斯托克的俄罗斯太平洋舰队某部，“海上登陆-2017”野战技能国际比赛的第二阶段比赛项目“求生赛”拉开战幕，代表中国参赛的中国海军陆战队包揽该项目比赛的前三名。
“海上登陆-2017”野战技能国际比赛在参赛成员国的海军陆战队举行，本年度参赛国为俄罗斯、中国、伊朗、委内瑞拉，比赛分为“障碍赛”“求生赛”“接力赛”三个阶段。
在此前8月2日进行的第一阶段“障碍赛”中，中国海军陆战队首战大捷，3个步兵班包揽“障碍赛”的前3名，比赛成绩均打破了历年“障碍赛”的比赛记录。
“求生赛”全程4200米，沟壑、沼泽遍布，地形复杂，被称为“死亡越野”，参加“求生赛”4个国家分别派出了3个步兵班参加了该项目的激烈角逐。
“求生赛”要求每名参赛队员要背负15公斤装具，通过倾斜高墙、侧方暗堡、垂直网墙、轮胎障碍等10种障碍物。同时要在3300米处完成步枪、轻机枪、反坦克火箭等武器实战化条件下的实弹射击。
据了解，8月8日，各国参赛队还将参加最后一个阶段“接力赛”的对决。
轰-6K参赛指挥员王欣。 董兆辉摄
中国军网双辽8月4日电 记者董兆辉、特约记者杨盼报道：在即将开始的“航空飞镖-2017”轰炸机组的比赛中，中国空军的轰-6K、轰-6H轰炸机将与俄罗斯空天军的图-22M3、图-22M3M两款轰炸机展开对决。8月3日上午，记者采访了中方轰炸机参赛机组的两名指挥员。
作为轰-6K参赛指挥员，身着飞行员服的王欣身材高大、体型健壮，果真与轰炸机的外型很是匹配。面对记者诸多问题的“狂轰滥炸”，王欣笑呵呵地表态：我们有能力有信心取得好成绩！
好成绩会有多好？什么成绩算是好成绩？王欣举了个例子。
轰炸机组的比赛主要有两项：精准着陆、精准轰炸。其中精准轰炸项目，要求参赛轰炸机准时抵达目标上空，然后从若干高度对地面目标实施一次投弹轰炸。
轰炸的地面目标靶位于一个30x40米的区域内，靶心是插在其中的一杆小小红旗。成绩的核算方法是：投弹直接命中靶心（小红旗）为满分100分。之后，每误差1米减去10分，也即是说，命中点距离小红旗超过10米，就1分不得，零分。
而王欣给出的答案是：“拿到90分没问题！”
轰-6H的参赛指挥员是高峰，他承认轰-6H机型较老，虽然改进了火控、航电等系统，然而相比己方的轰-6K，以及俄方的两款轰炸机，其装备性能仍不占优势。但他却笃定地说：“就是拿100分的能力和信心，我们也有！”
轰-6H参赛指挥员高峰。 杨佳摄
90分或者更高分的信心来自哪里？
其实无论王欣还是高峰，对竞争对手俄方的图-22M3、图-22M3M两款轰炸机的性能，以及飞行员的技术水平，都并不具体掌握，因此并不能在赛前就对对方的成绩有所预判。
他们的信心，终究是源自对己方参赛飞行员技术水平的深入了解。
比如精准轰炸项目，考核的不仅是最后那一下投弹轰炸，还有“精准”所代表的精准度考核，即是否能准确按时到达目标上空。到达的精准度按秒计算，只有完全准时，误差为零米零秒，才算满分。
王欣说在平时的训练中，他们基本能把误差控制在3秒以内，且零米零秒准时到达的次数更是多到毫不新鲜。
高峰则告诉记者，即便轰-6H不如轰-6K先进，但他们平时的训练标准，基本是对照轰-6K执行的，现有的装备水平完全可以胜任这次比赛项目，且他们平常的训练难度也远高于比赛标准。
他说，“平常训练中，我们要考虑多方面战场环境因素，而比赛比的只是单纯到达，相比我们平时训练的难度，属于中等偏下。”
再看轰炸机组的另一个比赛项目——精准着陆，考验的不仅是飞行员驾驶硕大轰炸机准确按时着陆的能力，还对飞机着陆时的轻重，即触地时是否“过载”，有明确的考核标准。换句话说，晃晃悠悠“Duang”一下重重着陆，与轻若鸿毛般稳稳地完美降落，得分绝不一样。
这几乎完全取决于飞行员的技术水平。对此，王欣和高峰都信心十足，认为他们的参赛队员虽然年轻，平均年龄不过32岁，但却都是优秀的飞行员，非常熟悉驾驶的机型，对起降着陆的控制驾轻就熟。
除了看好队员们的技术，王欣和高峰对他们的心理素质也颇有信心。
尽管年轻的队员们都是首次参加国际赛事，也是头一次与外军同场竞技，但却已经多次参与过中国空军的远海远洋训练任务，甚至东海警巡、南海战巡等军事行动。
每次任务，轰炸机飞行员们常要面对各种干扰阻挠和突发状况，对飞行员沉稳应变的心理素质是极大的考验。
然而，正如中国空军新闻发言人申进科所说：“中国空军的远海远洋训练已经实现了常态化、体系化、实战化。”这让常常在远航训练中担任主角的轰炸机飞行员们受益匪浅。
正是因为有平时的实战化训练做底，又经历过常态化远航的锻炼，如今参加这种并非直接对抗，只要发挥出自己正常的人机水平，就能取得好成绩的比赛，两位轰炸机参赛指挥员才能有如此足的信心！
轰-6K
“战神”霸气起飞。 杨盼摄
“战神”进行实弹攻击。 杨盼摄
等待升空。 杨盼摄
轰-6K进行地面试车。 杨盼摄
轰-6K进行地面试车。 杨盼摄
取下堵塞，准备地面试车。 杨盼摄
夕阳下的“战神”。 杨盼摄
夕阳下的“战神”。 杨盼摄
轰-6H
【环球时报-环球网报道 记者 郭媛丹】针对有关媒体报道中国护航编队靠泊吉布提港修整期间遭到日本自卫队舰艇派遣蛙人抵近中国军舰的消息，8月4日中国国防部新闻局回应《环球时报》问询时表示，“我们注意到有关报道。中国海军舰艇在执行任务期间，对周围海域活动情况保持严密监控和有效处置。”
据中国媒体此前报道，在解放军设立首个海外基地的吉布提，日本军舰派遣蛙人抵近中方舰艇，中方采取了光电照射、喊话警告等驱离措施。日本在吉布提也设有基地，这是首次传出中日两国在吉布提发生军事摩擦的消息。
报道称，2016年12月，由海军导弹护卫舰衡阳舰、玉林舰和远洋综合补给舰洪湖舰组成的中国海军第25批护航编队在护航期间靠泊吉布提港休整时，同时靠泊在邻近码头的日本军舰派遣蛙人抵近中方舰艇。中方舰艇随即进行了光电照射、喊话警告等驱离措施。
随后日本媒体也对此进行关注，并且日本官方对此进行回应，否认了该事件的发生。日本防卫省统合幕僚长河野克俊在3日的记者会上声称，“中方的陈述不是事实”。
河野克俊在记者会上声称，日方没有实施中方提到的派出蛙人抵近中国舰艇的行为，而且日方也没有受到中方所提到的警告措施。
河野克俊还说，事发当时，日方的蛙人其实在为入港的日方舰艇的船底等进行潜水调查，这在国际法上不能算作危险行为。
【环球网军事报道 特约记者 陈飞】 报道 “中国欢迎你!”“中国空军欢迎你!”走进“航空飞镖-2017”国际军事比赛保障单位之一的北部战区空军航空兵某师所属某场站，营门两侧中俄双语的宣传展板便映入眼帘，一股浓厚的办赛氛围扑面而来。
“承办‘航空飞镖’国际军事比赛是空军加强国际军事交流、促进实战化训练水平提升的有效举措，也是检验和提高部队遂行非战争军事行动综合保障能力的集中体现。”该师领导告诉笔者，为圆满完成赛事保障任务，他们提出“以一流标准、做一流保障、树一流形象、创一流佳绩”的办赛目标，积极借智引力、聚合军地资源，依托上级机关和地方政府先后解决赛事所用某靶场土地确权、围界立桩、散户搬迁、停种补偿等问题，并在电力工程、交通保障、社会安保、群众诉求、应急处置、警勤力量、舆论管控等7个方面形成军地联动机制，制作工作统筹图和动态推进表，不断修订倒推时间表，定事定时定岗定责，确保各项筹备工作始终高效、高能。
针对赛事基础设施建设时间紧、工期短、要求高的实际，他们牢固树立“建为用、建为战”思想，突出使用功能、装修细节、建设标准的监管把关，短短两个月时间，就高标准完成赛事导调指挥中心、导播中心、新闻中心、外军生活小区及战备公路修建、营区改造等5类90余项基础设施建设工作。前不久，俄方观摩团实地考察时，对“中国速度”“中国质量”表示赞叹。
高起点谋划，高效率推进。赛事期间，该师所属某场站将首次进驻轰炸机、直升机、教练机3个机种几十架参赛、表演和其它保障飞机，他们克服近25年来未保障多机种、大场次飞行训练的困难，采取上级补充、全师借调的方式多渠道充实飞行保障骨干力量，并针对外军飞行保障模式进行岗前培训，积极加强动态梳理和预想预测工作，制定进驻机型3类23种特情处置预案，反复演练保障流程，在严抠细节、查缺补漏中提升战勤保障能力。
为确保参赛部队官兵生活便利、安全健康，他们专门建立完善邮局、银行、超市、理发店、健身房等生活配套设施，开通国际长途电话和视频系统，完成官兵生活区域的互联网保障和WIFI覆盖工程，并与驻地4家医院签订协议，建立参赛官兵就医绿色通道。他们还积极与上级对接，精心准备赛事期间慰问演出、文化交流、体育竞赛等丰富多彩的文体活动，向外军展示好客大国和威武之师形象。
按计划， “航空飞镖”比赛的靶场开放日活动和第二、第三阶段的比赛将在该师进行，目前，该师各项筹备工作已经准备就绪。“我们将举全师之力，聚全师之智，全力以赴高质量完成赛事保障任务。”正在塔台组织先期进驻部队开展适应性训练的师长成兆锋这样说道。
一专多能，一人多岗，北部战区空军某场站打破行业壁垒培养“全能型”人才，促进战勤保障能力整体跃升——
跨界融合，联合保障驶入“快车道”
环球网军事特约记者 陈飞 刘子恒
盛夏的骄阳似火，酷热难耐。驻地某机场上空，参加“航空飞镖-2017”国际军事比赛的参赛部队正在组织适应性训练，多种不同型号的战机陆续返场补充能源,担负赛事保障任务的北部战区空军某场站应急保障演练拉开帷幕。
“电源车接口不匹配!”“加油车供应吃紧!”“飞机需要‘三气’补充!”……随着站长毕良涛一声令下，一支由四站、油料、通信、场务等不同专业人员组成的联合应急保障分队迅速出动，只见他们技术娴熟、配合默契，快速准确地进行配件调试、油料加注和各类气体补充，以前需要调动多个保障单元、几十个人甩开膀子干的活，应急分队10余名官兵就轻松完成。不到半个小时，数架返场战机再次交替升空。
“跨界融合、精兵高效，这样的联合保障很给力!”刚下飞机，参赛部队的一名飞行员便竖起了大拇指。
毕站长告诉笔者，“航空飞镖”比赛期间，该场站首次进驻轰炸机、直升机、教练机3个机种几十架参赛、表演和其它保障飞机，保障机种多、出动密度大、保障强度高。而该场站刚刚从留守场站升格，近25年未保障过多机种、大场次飞行训练，战勤队伍骨干短缺、技能单一，如何破解保障多元与力量薄弱的难题，对站党委“一班人”来说是个不小的考验。
赛事即战事，保障力就是战斗力。今年年初受领保障任务后，他们就深入剖析多机种、大场次、高强度飞行保障特点，把提升战勤保障人员综合素质作为突破口，确定“一专多能、一人多岗、跨界融合、集约高效”的人才培养目标和联合保障思路，按照“精一门、通两门、会多门”的要求，采取换岗轮训、交叉练兵、以老促新的方式，广泛开展换岗位、换装备、换环境“三换”训练，逐人制定全方位的“练兵套餐”，定期开展“每天一课”、“每周一赛”、“每月一评”岗位练兵活动，组织不同专业人员共同研究技术难题，促进各专业相互渗透、融合互补，掀起练兵热潮。
模块化编组，跨专业融合。在场站战勤办，一张《“一专多能、一人多岗”工作统筹图》记录着各个保障分队官兵半年来的综合能力提升轨迹: 通信连6名业务骨干负责掌握导航、四站业务，已有5人已经通过上岗考核;场务连抽调3名士官补充到导航台站，目前业务已达到专业技术骨干的水平;汽车连抽调2名排长到飞行保障指挥室学习，随时可上岗担负值班……告别“单打一”，争当“多面手”，在场站官兵中已成为常态。
笔者在外场看到，刚刚还在跑道边驱鸟的场务连驱鸟员、下士张天宇一下驱鸟车，就接到战勤参谋的保障指令，迅即“转战”停机坪操作电源车，轻车熟路地为备飞战机充电。“除了驱鸟业务，我还掌握了车辆驾驶、四站保障两门专业，在干好本岗位工作之余，随时可以按需求替岗”，他自豪的说到。
在保障一线，这种临时调配替岗、跨界联合保障的场景比比皆是：导航台内，航材股助理樊一正在操作导航机，调制发射信号;飞行管制室里，气象台助理工程师杨裕林边监控飞行动态，边进行航管调配;机翼下，四站连电源车操作员、中士张震麻利地操作设备为飞机加油……
人人练多能，个个有两手。目前，该场站跨专业的“一专多能”人员已占战勤队伍总数的52%，不仅大大提升了战勤队伍综合素质，有效填补了人才缺口，也为部队遂行多样化保障任务提供了有力支撑。笔者了解到，在“航空飞镖-2017”国际军事比赛先期展开的数十次适应性训练中，该场站飞行保障优质场次率100%，联合保障效益明显。
新华社北京8月3日电 外交部发言人耿爽3日在答记者问时表示，印军非法越界行为不负责任、不计后果，印方应立即把非法越界人员撤回到边界线印方一侧。
有记者问：中方昨天发布了《印度边防部队在中印边界锡金段越界进入中国领土的事实和中国的立场》，文件提到6月16日，中方在洞朗地区进行道路施工，此前也向印方作了通报，请问施工的目的是什么？通报的具体情况是怎样？印方作何反馈？
耿爽表示，6月16日，中方在中印边界锡金段中方一侧的洞朗地区进行道路施工，目的是为了改善当地的交通，便利当地牧民放牧和边防部队巡逻。这是中方在自己领土上的正常活动，完全正当合法。
耿爽说，中方出于善意，分别于5月18日和6月8日通过边防会晤机制两次向印方提前作了通报，印方未做任何反馈。6月18日，印度边防部队270余人携带武器、连同2台推土机，在多卡拉山口悍然越过锡金段边界线100多米，进入中国境内阻挠中方的修路活动。
耿爽表示，截至8月2日下午，印军仍有48人连同1台推土机非法滞留在中国领土上。此外，印军还有大量武装人员集结在边界线上和边界线印方一侧。
耿爽说，洞朗地区位于1890年《中英会议藏印条约》规定的边界线中方一侧。印度边防部队从边界线印方一侧进入中国领土，其非法越界行为事实清楚，不容否认。印方无视中印间现有的相关机制和渠道，在未与中方进行任何沟通的情况下，直接派边防部队携带武器和装备越界进入中国领土并滞留不撤，其行为不负责任、不计后果。印军不论多少人员非法越界并滞留在中国境内，其性质都是对中国领土主权的严重侵犯，严重违反《联合国宪章》，构成国际不法行为，印方应为此承担相应的责任。
又有记者问：作为对中方8月2日发布立场文件的回应，印度外交部表示印中边境地区的和平与安宁是两国关系顺利发展的重要前提，请问中方有何评论？
耿爽说，印方现在言必称“和平”，我们不仅要听其言，更要观其行。中方认为，有关事实不容忽视：第一，印方在中方出于善意，于5月18日和6月8日两次提前通报印方的情况下，在长达1个月的时间里从未通过任何渠道向中方反馈任何信息，反而直接于6月18日派遣武装人员和装备越界阻挠，这绝不是为了和平。
第二，事件发生至今已经1个多月，印方不仅仍非法滞留在中国领土上，还在后方整修道路，囤积物资，集结大量武装人员，这绝不是为了和平。
第三，在印方非法越界事实确凿的情况下，印方非但不深刻反省错误，反而炮制所谓“安全关切”、“三国交界点问题”、“应不丹要求”等种种奇谈怪论，为自己的错误行径寻找借口，这绝不是为了和平。
第四，印方在中方多次外交交涉下，不仅拒不撤出越界人员和装备，反而向中方提出无理要求，毫无解决问题的诚意，这绝不是为了和平。
耿爽表示，如果印方真的珍视和平，就应该立即把非法越界人员撤回到边界线印方一侧。
青岛新闻网8月4日讯(记者 徐恺)军地联合发布《临时禁航通告》：海军部队将在青岛至连云港以东海域组织重大军事活动。为确保安全，请各船舶特别注意：2017年8月5日0600至8月8日1800，不得进入上图所示临时禁航区，含83-98、100-108、111-117号、119-124号渔区。
【环球网军事8月4日报道】美国《新闻周刊》网站8月1日发表题为《俄罗斯军队在“坦克奥运会”上击败中国，称赞其装备为“世界最佳”》的报道称，第三届“军事奥运会”正在进行，并且在这场一年一度赛事的“坦克两项”比赛中，俄罗斯队正领先中国。
俄罗斯陆军总司令奥列格·萨柳科夫称赞正在参赛的俄罗斯坦克及其乘员为“世界最佳”，并且在本届为期两周的比赛仅仅才进行几天的情况下，他们已经被认为最有希望击败其他国家。“坦克两项”比赛是俄罗斯国防部长谢尔盖·绍伊古的创意，比赛考验的是坦克乘员通过障碍训练场的速度，以及他们的射击精准度。
俄罗斯官方通讯社塔斯社报道称，参加“坦克两项”比赛的某个俄罗斯坦克乘员组在7月30日早些时候取得领先——平均用时最短(19分10秒)并且射击成绩也很完美，第一次尝试便命中所有的5个目标。中国的乘员组——最有可能战胜主队的参赛者，同时也是去年的赢家——取得了19分40秒的成绩，在俄罗斯乘员组取得更好成绩前一直处在排行榜榜首。
这场在电视上播放的比赛具有娱乐节目的性质，但同时也是大国展示军事力量的舞台。俄罗斯为那些没有带自己坦克来参赛的国家提供了T-72B3坦克，但俄罗斯用来参赛的是其军方使用的改进后的T-72BM3坦克，而中国则将其自己的96B式坦克以及保障队伍运到了俄罗斯。今年，印度也带来了其T-90S坦克——印度军方使用的这种坦克由俄罗斯制造，是T-72B3的升级版。
没有北约国家参赛。萨柳科夫说，这不是因为没有发送邀请。他还开玩笑说，“可能是因为他们没有准备好”，无法面对俄罗斯。
北约一名官员对《新闻周刊》说，北约收到过有关这一赛事的邀请，但选择不参加，因为“此类邀请无法取代适当透明度和信任建立措施——比如欧安组织对军事演习的观察——的作用，而俄罗斯通常都会避开这些选项”。
【环球时报综合报道】日本首相安倍晋三3日对内阁进行大换血，19名内阁成员换了14个，这是近些年日本内阁改组最剧烈的一次，包括防务大臣、外务大臣、总务大臣等在内的重量级政治人物都遭到更换。在安倍支持率暴跌、执政陷入困局的背景下，此次内阁改组能成为一根救命稻草吗？日本舆论对此大多不看好。
日本“电视观察网”评论说，原来的内阁号称是“挑战未来内阁”，但因为有太多安倍的亲信和充当花瓶的女性，被称为“朋友内阁”和“女性展示内阁”，确实够奇葩，现在的内阁却让人看不清未来。
外界对日本新内阁成员的议论主要集中在总务相野田圣子和外务相河野太郎身上。法国国际广播电台称，在这次内阁改组中，总务相由曾任邮政相等职的前自民党总务会长野田圣子担任，野田圣子是自民党中的自由派，与中国关系良好，7月12日，野田圣子为首的日本执政党女国会议员代表团一行，在北京会见了国务院副总理刘延东。外相由前行政改革担当相河野太郎担任。其父河野洋平曾任日本众议院议长，和中国关系良好，1993年作为日本内阁官房长官，发表了承认日军在二战期间强征慰安妇的著名的“河野谈话”。
路透社称，安倍任命的河野太郎是个少壮派。他曾在约翰·霍普金斯大学留学，担任过很多日本政客的助手。日本智慧树投资公司首席执行官加斯帕·科尔认为，华盛顿目前迷雾重重，河野的强大个人关系网将是“巨大资产”。在中国地区影响力预期剧增的背景下，河野的主要任务之一是与日本最亲密的盟友美国密切协调。
朝日电视台称，河野太郎被认为是日本政界“一只孤独的狼”，他7次当选议员，却不与安倍套近乎，不是安倍的朋友，也不是“YES先生”，曾经就核能电站问题批判过安倍。虽然目前还不知他在外交上的手腕，但他在美中韩都有人脉管道。政治记者角谷浩一表示，“安倍在日中、日韩关系方面并不得手。因此河野的存在感就大了。也许他能展开新亚洲观的外交。”
香港《南华早报》3日评论称，安倍目前面临一系列外交挑战，包括朝鲜半岛问题、韩国慰安妇问题，还有与中国和俄罗斯的领土争端问题。安倍更换了外相，但日本外交能否成功，还取决于他本人。双日综合研究所副所长兼首席经济学家吉崎达彦表示，不管安倍选择谁出任新外相，日本的核心外交政策都出自首相府。他已经通过建立美国模式的国安委强化了首相的权力。
上海外国语大学日本文化经济学院教授廉德瑰3日告诉《环球时报》记者，日本内阁换血这次有一些新特色，那就是安倍的亲信基本上没有入阁，有丑闻的都被清理出去了，右派色彩浓重的也被清理出去了，所以新内阁没有之前内阁那么右翼色彩浓厚，感觉安倍对党内的鸽派做了重大妥协，所以新内阁里有党内的理性鸽派，安倍的右倾政策很难再继续下去。
有日本媒体注意到，在3日晚间的记者会上，安倍回答记者提问时表示，修改宪法是没有时间表的。这与他此前提出的要在2020年实施新宪法的说法完全不同。
【环球时报日本特约记者 蓝雅歌 环球时报记者 谭福榕 任重 路锋】
8月3日下午，我国防部证实，一名美国水兵落水后，中国海军柳州舰与美方进行了行动协调。
看法新闻记者注意到，柳州舰是我国自主研制设计生产的新型导弹护卫舰(054A)，隶属于南海舰队某驱逐舰支队，而拥有6驱4护的该支队被称为装备最先进。
值得注意的是，就在两个多月前，柳州舰还与泸州舰对擅入我南沙群岛临近海域的美国“杜威”号导弹驱逐舰，进行识别查证，并予以警告驱离。
国产柳州舰隶属于南海舰队
此前，美海军匿名官员称，正在南海航行的美海军军舰上一名水兵落水后，附近的一艘中国海军舰艇加入了搜救行动。
我国防部新闻局表示：近日，一艘美国军舰在南海黄岩岛西南一百多海里处航行期间，一名水兵落水。在附近海域执行战备值班任务的中国海军柳州舰，本着人道主义精神并依据《海上意外相遇规则》与美方进行了行动协调。
何为《海上意外相遇规则》？它由澳大利亚、新西兰等国首先提出，在2000年正式公布。2014年4月，中国海军首次承办西太平洋海军论坛年会，25个国家的150余名海军领导人和代表参加，《海上意外相遇规则》获得通过。
“这项规则的通过将进一步促进各国海军间的交流，有效管控海上危机，减少误判，避免在公海活动时发生相互干扰、碰撞等事件，有力维护地区海上安全与稳定。”海军军事学术研究所研究员张军社说。
看法新闻记者注意到，此次参与行动协调的柳州舰舷号573，型号054A，是我国自行研制设计生产的新一代导弹护卫舰，具有除极区以外无限海区航行的能力，可单独或协同海军其他兵力开展海上攻防作战。
柳州舰2012年12月入列，隶属于南海舰队某驱逐舰支队，驻地海南三亚某军港。
今年5月曾驱离美导弹驱逐舰
今年3月17日，中国海军官方媒体《当代海军》杂志社的微信公众号“当代海军”在一篇文章中公布了南海舰队某驱逐舰队支队的全家福。该文章称，该驱逐舰支队为“九弟”，并称其为中国海军一支装备最先进的驱逐舰支队：第一支列装相控阵雷达、第一支具备舰空导弹垂直发射能力、第一支所有装备完全实现国产化的驱逐舰支队。
至于“九弟”的家庭成员，包括舷号170、171、172、173、174以及175的6艘驱逐舰和舷号为572、573、574以及575的4艘护卫舰。其中，舷号573即为柳州舰。
既然是中国海军最强驱逐舰支队中的一员，柳州舰的执行的工作任务也比较重大。看法新闻记者梳理公开报道发现，它先后执行了出访南美三国、参加第21批护航编队、中俄“海上联合-2014”军事演习等重大任务。
据《解放军报》报道，2013年9月-12月，由南海舰队导弹驱逐舰兰州舰、导弹护卫舰柳州舰和东海舰队综合补给舰鄱阳湖舰组成的舰艇编队，历时99天，行程29100海里，实现了人民海军首次穿越麦哲伦海峡、首次与巴西海军举行联合军演和首访阿根廷。
2015年8月4日，执行护航任务的第二十一批护航编队由南海舰队导弹护卫舰柳州舰、三亚舰以及综合补给舰青海湖舰启航，奔赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务。其中，柳州舰是首次执行护航任务。
除了上述3项重大任务外，看法新闻记者发现，今年5月25日，美国“杜威”号导弹驱逐舰擅自进入中国南沙群岛有关岛礁邻近海域，柳州舰、泸州号导弹护卫舰对美舰进行识别查证，并予以警告驱离。
还记得《今日印度》吗？
对，就是那个在封面设计中把西藏台湾从中国版图中抹去的“地理盲”杂志。?印度主流杂志把西藏台湾从中国版图上抹掉了!
它，又火了。
这次是因为被嘲笑“编故事”。
8月3日，该杂志在自己的独家报道中援引印度“一位高层消息人士”“披露”称，中国和巴基斯坦为了获取印度军事情报，竟然对印度军官使用了美人计!
《今日印度》报道标题：中巴情报机构如何利用女人给印度军官设甜蜜陷阱
《今日印度》称，中国和巴基斯坦利用“有魅力的女性”诱惑印度军官，而且这样的举动还在增加。
文章提醒部队里的男士们“要小心引诱他们的女人”，并声称“情报部门已向部队发出警告，并要求转达给各层，小心敌方的这类行动。”
文章写得非常具体：小心那些长得好看的中国和巴基斯坦女性，她们能说流利的印度语和英语，针对印度军官设下陷阱。
文章还说，此外，那些习惯使用互联网的印度军官受到了外国情报部门的跟踪，尤其是那些使用中国智能手机的军人。那些浏览色情网站或是使用社交媒体想要同女性交友的人也正遭到严密监控!
报道还对中巴的“美人计”进行了详细介绍：
经过仔细挑选后，会说印度语的巴基斯坦女性或会说英语的中国女性会通过社交软件
WhatsApp以及脸书账号与目标人物进行第一次接触，然后通过电话联系，用甜言蜜语进行哄骗。
接下来，这些女性会约印度军人出来到咖啡馆、饭店或者购物商场见面。她们的身份设定往往是“不满足自己的家庭生活、十分孤单的富有家庭主妇”。初次见面时，这些女性会主动提出性接触来色诱这些军官，然后偷偷录下视频。这种隐秘行为会持续几天。
最后，这些偷录的亲密接触视频会被用来敲诈军官，以获取印度军队重要信息。
虽然把“威胁”说得有鼻子有眼，但这篇报道全文没有任何实例。这样的报道，真实性能有多大？
这不，还没等到中巴两国出面驳斥，外国网友先表示看不下去了。
环环(ID：huanqiu-com)：做这样的“报道”，编这样的故事，被无情地嘲笑，何苦来的呢？
执笔：张小马
资料图
近日，西藏军区某部在海拔4600米某高原演训场，组织远火、火箭炮、加榴炮等炮兵分队，跨昼夜进行多弹种精确打击实弹演练。
凌晨4点，演练在0度以下的气温下展开。远火分队迅速占领阵地，装填弹药，完成射击前准备。天刚亮，射击参数便不断传到炮阵地，开始实弹射击。
“3,2,1，点火!”
远火分队连续射击多种弹种对模拟装甲集群、导弹发射架、指挥所等不同种类的目标进行精确打击摧毁，并跟踪采集远火打击毁伤效能。与此同时，加榴炮分队异地组织开进，官兵们冒雨进行构筑阵地、开设观察所、准备武器弹药等射击前准备。
“迅速对预定目标实施火力打击!”
远程火力打击刚结束，加榴炮分队就采用齐射、急促射等多种打击方式，对正面、棱线地域的模拟地堡群、指挥所等多种目标实施火力摧毁打击。
西藏军区某旅一营营长薛景成：“我们采用不同的炮种、不同打击方式对同一目标进行火力压制，分析对比了打击效能差异，为后续有针对性的选择方法提供了有益经验。”
在榴炮和火箭炮发射阵地，官兵们采用瞬发引信和时间引信对反斜面模拟面状运动目标实施火力打击。演练一直持续到深夜，在微光条件下，官兵们克服高寒缺氧，完成发射多种弹种打击模拟敌阵地，这极大地考验了他们的身体机能和战术技能，也锤炼了部队跨昼夜火力打击的能力。
西藏军区某旅旅长念红文：“这次综合演练，我们各分队依令而动，密切协同，连贯作业，多区域、多方式、多手段实施火力打击，为高寒山地炮兵作战提供了基本依据。”
据了解，这个旅进驻高原训练3个多月以来，多次转场，开展训法战法研讨演练，采集了跨昼夜远程投送、装备作战性能、火力打击方法、目标毁伤效能等实验数据，有效提高了部队实战化训练水平。
中新网8月3日电 据国防部网站3日消息，国防部新闻发言人任国强就印度边防部队非法越界进入中国领土发表谈话，任国强表示，印方行为严重侵犯中国主权和领土完整，中国军队从维护两国关系大局和地区和平稳定出发，始终保持高度克制。但善意不是没有原则，克制不是没有底线。印方要打消任何以拖待变的幻想。
任国强称，8月2日，中国外交部公布《印度边防部队在中印边界锡金段越界进入中国领土的事实和中国的立场》文件。6月18日，印度边防部队非法越界进入中国境内阻挠中方的修路活动。截至目前，印边防部队仍有人员和机械非法滞留在中国领土上。印方行为严重侵犯中国主权和领土完整，违反1890年《中英会议藏印条约》，违反《联合国宪章》，是对国际法基本原则和国际关系基本准则的粗暴践踏，性质非常严重。
任国强表示，事件发生以来，中国本着最大善意，努力通过外交渠道解决当前事态。中国军队从维护两国关系大局和地区和平稳定出发，始终保持高度克制。但善意不是没有原则，克制不是没有底线。印方要打消任何以拖待变的幻想。任何国家都不应低估中国军队履行保卫和平之责的信心和能力，都不应低估中国军队维护国家主权、安全、发展利益的决心和意志。中国军队将坚定不移地维护自己的领土主权和安全利益。
任国强强调，我们强烈要求印方立即将越界的边防部队撤回边界线印度一侧，尽快妥善解决此次事件，恢复两国边境地区的和平与安宁。
【环球网军事】当地时间8月1日，美国海军“斯特塞姆”号导弹驱逐舰的一名水兵在距离菲律宾苏比克湾以西140海里处“失踪”。中国国防部新闻局3日证实，中国的军舰本着人道主义精神参与了救援行动。而在美海军这次水兵“失踪”事故之前，美国海军还发生一系列严重事故，让人不禁怀疑，无论装备水平还是应用经验都领跑全球的美国海军怎么了？
美海军匿名官员3日称，正在南中国海航行的美军舰上一名水兵落水后，附近的中国海军舰艇加入了搜救行动。中国国防部新闻局3日回应称，一艘美国军舰近日在南海黄岩岛西南100多海里处航行期间，一水兵落水。在附近海域执行战备值班任务的中国海军柳州舰，本着人道主义精神并依据《海上意外相遇规则》与美方进行了行动协调。
除了这次的美国海军士兵“失踪”事件，今年6月，一名美国海军士兵也曾在冲绳附近海域“失踪”，经过50多小时的搜救，发现该士兵躲在船上的轮机舱内。此外，美军的一艘驱逐舰6月中旬还与他国商船发生过相撞事故。
一位要求匿名的中方专业人士3日接受《环球时报》记者采访时说，从美军最近频发事故首先可以得出结论，美海军舰艇最近比较“忙”，无论该出现还是不该出现的地方都有它们的身影。按照一般规律，在海上行动越多、舰艇越多、时间越长，发生安全事故的概率也会提高。但在如此短的时间内频发事故，不得不让人怀疑美海军管理现状。专家说，作为老牌海军，经过百余年发展，历经了无数次海战和各种恶劣海况，美国海军具备世界海军最完善和最成熟的安全条例。美军颁布的《美国海军军官手册》和《美国海军水兵手册》等对舰艇人员的海上安全要求与执行各种任务的行为规范都有明确规定，内容非常具体、清晰，操作性很强。
对于人员在舰艇上“失踪”，专家认为，这说明舰上安全管理存在死角，舰员对执行条令、条例意识不强。按照规定，舰艇每天都要对水线以下的舱室和无人舱室进行检查，查看舱室、设备安全以及是否有其他异常情况。对于航行期间人员到甲板上活动，《美国海军士兵手册》更是有明确规定，比如如何着装、是否要有安全措施等，显然一些美国海军官兵并没有严格执行相关规定，这暴露出舰艇在安全链条上存在诸多问题。这些细节暴露出美海军舰艇管理的现状，其战斗力必然会受到影响。
专家称，美海军频发事故也和过于忙碌有关，经常到他国领海附近或敏感水域进行所谓的巡航，导致舰艇人员体力、精力出现透支，安全意识松懈。这些对于正在成长的中国海军也有一定借鉴意义。▲ (郭媛丹)
整齐队列
瞄准标靶
登上军舰
【环球网军事8月4日报道 特约记者 王志鹏 傅正杰】“八一”前，东海舰队驻某岛3支主战部队同时组织小海军少儿军事夏令营，500余名海娃受益。短短3年时间，夏令营为什么能够从无到有、由少到多，并成为官兵家庭高度认可的政工品牌？带着这系列疑问，记者走进了某驱逐舰支队一探究竟。
2014年暑期，该驱逐舰支队率先举办夏令营,动机为何？当时有一组统计数据：支队舰艇年最长出海时间198天，官兵法定节假日6成在海上度过。放眼友邻的某作战支援舰支队，这种情况也是普遍现象，多艘舰艇长期在远海大洋执行任务。“海上为家、岸上做客”的新常态，不仅促进了部队转型、改变了官兵舰艇生活方式，也在改变他们的家庭生活状态。
执行任务“说走就走”，但孩子成长很难“说放就放”。思想调查中发现，有官兵反映子女暑期监管成“烦恼”，对于双职工家庭，要么将老家父母接过来，要么给孩子报个培训班，牵扯人力、精力大。更为重要的是，原本暑期是官兵与子女培养感情的“补课期”，因为战备、训练等任务影响，这个时间也被压缩。而陪伴缺位、教育缺位、监管缺位，也让一些官兵思前想后、左右权衡。
换位思考，推己及人。支队党委一班人一致认为，训练战备需要统筹转型，官兵生活也需要统筹转型，形成了“把官兵子女当自己子女看”“把官兵困难放在自己身上想”共识。就是这个共识，催生出了支队首届“小海军少儿军事夏令营”，解决海娃“留守”问题。
但困难也是显而易见。牵头组织了4届夏令营的支队干部科长蔡超群介绍，没有先例、安全风险压力大、人力物力投入多等困难，都要一一解决。
好事办好，办到心坎上。针对孩子年龄偏小、缺乏独立生活经历的实际，精心抽调机关干部、学员干部组成教官组，科学制定训练计划;对宿舍、操场、食堂等生活训练场所进行安全排查，细致对床单、被褥等生活物品进行消毒清理;严格落实夜间每小时巡查等制度，活动全程监护，严把安全关。
记者在夏令营看到了很多贴心细节，例如淋浴间铺有防滑垫、每人配有一个防蚊手环。担任教官的学员干部李超讲了一个事例，今年开营前，支队政治部徐有铭主任过来检查，每个床板都检查到，看看牢不牢靠、有没有木刺、有没有突起的钉子。
一期夏令营7天，进行海军知识、品德教育、劳动能力、防灾避险等4个方面10多项科目的训练，效果如何？官兵家庭最有发言权。在今年的夏令营中，一位坚持把手机留给孩子的军嫂后悔了，“自己的担心是多余的。”一位家属在夏令营微信群里说，“孩子回家后，抢着干家务，见爸爸回来主动给拎拖鞋，让我这个当妈的都吃醋了!”
多次担任教官的干部阮超敏对一个例子印象深刻。在去年组织的“爸爸你是我的骄傲”主题朗诵比赛中，许多小朋友说着说着就跑了题，变成了“妈妈你是我的骄傲”，让参加活动的老海军很心酸:自己陪孩子太少了。
而在今年的“爸爸妈妈我为你骄傲”书信朗诵活动中，有一大半小朋友主要讲爸爸，稚嫩的文字、发自内心的感恩，让参加活动的老海军湿了眼。杭州舰观通长卢灵祥感慨说，“不知不觉女儿已经长大，对亲情的理解和表达也超出了他之前对女儿的认知。”
这个走心的收获，得益于组织者对活动的精心安排，海娃们参加舰操模拟训练、体会晕船感觉，实地观摩父亲工作环境、体验水兵艰辛，加深了对父亲工作的理解，不仅实现了“办好活动解兵忧”的目标，兑现了“万无一失请放心”的安全承诺，还强化了“水兵娃娃爱海疆”的意识。
3年走来，支队主官更迭、党委多次改选，但夏令营的举办雷打不动。组织放心上，官兵信得过，自然有口碑，两个友邻部队先后复制支队成功经验。记者了解到，夏令营自去年起已从1届1期增加到1届3期，入营海娃从第一届的60人增加到了现在的166人。
随数量增长的，是官兵家庭的信任度与归属感。今年夏令营第一期结束不久，有位家属在微信群里留言，“组织这么给力，故意让我们家属自豪的吗？”刚执行完使命任务返港的湘潭舰士官长李建修，得知女儿的优秀表现后，说“有小海军夏令营、后方服务保障委员会这样的平台，执行任务特别安心。”
而随着时间推移，夏令营的组织目标也日益清晰，这项“人力物力投入多、组织实施难度大、安全风险较突出”的工作具有了更多意义。支队政治部主任徐有铭说，“要把夏令营打造成增进官兵与海娃感情的桥梁，打造成传播海洋意识、海权、海军意识的学校，打造为学员干部任职锻炼的平台。”
根植沃土，方得花开千树。面对这喜人一幕，支队政委徐弼群表示，做海娃的工作，实则是做大人的工作;做后方的工作，实则是做前方的工作,要用好作风、好风气，暖兵之心、鼓兵之气、凝兵之力。
记者问：据媒体报道，美海军匿名官员3日上午称，正在南中国海航行的美海军军舰上一名水兵落水后，附近的一艘中国海军舰艇加入了搜救行动，并称这是中美海军依据《海上意外相遇规则》良性互动的很好例子。能否予以证实？
国防部新闻局答：近日，一艘美国海军军舰在南海黄岩岛西南一百多海里处航行期间，一名水兵落水。在附近海域执行战备值班任务的中国海军柳州舰，本着人道主义精神并依据《海上意外相遇规则》与美方进行了行动协调。
在中国人民解放军成立九十周年之际，一大批新型三军武器装备集中亮相，引发全民对国防装备的关注。
在今年4月26日刚刚下水的首艘国产航空母舰，也一直是社会各界关注的热点，这是我国国防装备建设的一个重大里程碑，也是我国全国协作军民融合的重大成果。首艘国产航母研制总指挥胡问鸣在接受央视记者独家专访时表示，目前航母建造进展顺利，并已经开始了动力系统的测试。
第一艘由我国完全全新建造的航空母舰，同时也是我国拥有的第二艘航空母舰，今年4月26日在大连完成下水。胡问鸣介绍，这是航母研制的重要节点之一，完成下水后，首艘国产航母依然在船厂内进行后续的设备安装和测试工作。
首艘国产航母研制总指挥 胡问鸣：现在它的一切进展都很顺利，很快就会进入汽轮机动车，然后进入到系泊试验阶段。这样也会比我们整个进度有所提前。
胡问鸣介绍说，作为一种大型的水面舰艇，航母的建造分为开工、下水，系泊试验和海上试验，以及最终交付部队四个节点。在完成设备安装后，首艘国产航母将进入系泊试验阶段，以验证航母上的设备是否满足船舶设计等要求，为未来海上试验做准备。
胡问鸣：系泊试验开始，也就是说，他的发动机电力供应能够自主了。我相信我们在下个月，能够提前进入到这个阶段。交付之前，我们还有到海上去做各种系统的试验，包括舰机试配性，包括武器系统，这些在海上航行的试验。
军民合力造航母：民间配套单位占比近八成
航空母舰的建造是一个巨大的系统工程，胡问鸣介绍，最高峰时在国产航母上工作的人员超过5000人，而为研制贡献力量的人员更是遍布全国各地，所以航母研制工作本身可以说是融合了全国的力量，这其中，不仅有国家军工企业的力量，更有来自“非军工”的民间力量。
我国首艘国产航母研制工作涉及532家配套单位。而这532家单位里，非军工的社会配套单位达412家。这其中，包括国有企业，民营企业、科研院所甚至高等院校，充分体现了全国协同和军民融合。
胡问鸣：我们算一下如果是按照412家除以532，应该是达到了77.4%，我们国家，军工不是完全靠自己，也靠整个社会整个国家整个国民经济，整个国家工业体系的配套，充分在航母上体现。
这样的大协同，不仅有效地加快了国家制造和研发能力向重点装备成果的转化。这些“非军工”的配套单位，也在航母工程的牵引下，实现了自身能力的全面提升。而通过航母工程突破的新技术成果，也将在国民经济的各个领域实现应用。
胡问鸣：造船业号称有三颗皇冠上的明珠，其中一颗就是航母。其他两个是民用的，一个是豪华游轮，我们国家现在正在要建造;还有一个是液化天然气船。我们是完全自主设计，自主配套，第一艘航母下水问世，我们可以自豪地说已经具备世界上最先进的造船能力。
青出于蓝”跻身世界先进行列
在此前，我国的首艘航母平台“辽宁舰”已经交付人民海军投入训练和科研工作，胡问鸣表示，新建的首艘国产航母将在辽宁舰的研制和使用基础上更进一步，跻身世界先进航母行列，同时，更将进一步完善我国的航母研发能力。
胡问鸣：辽宁舰，它毕竟是在原来的一艘旧舰基础上进行的续建、改造。通过第一搜国产航母的顺利下水，除了自己设计自己建造以外，我们还是全国产。我们的一级配套系统全部是国产化的。我觉得这标志着我们具备了完整的，自主研发设计建造和工程管理的能力。
胡问鸣介绍，目前世界各国装备的航母，主要分为大型、中型和轻型三类。大型航母是以美国的尼米兹号，福特号为代表的10万吨级核动力航母。而法国的戴高乐号，俄罗斯的库兹涅佐夫号，我国的辽宁号以及新建的国产航母，都属于4-6万吨级的中型航母。
胡问鸣：在中型航母里，戴高乐号是核动力航母，其他的都是常规动力，我们的航母在技术上处于前列。
而这样的自主设计和制造的能力，也为我国未来建造性能更优，体量更大的航母打下了基础。同时，通过首艘国产航母的研发，我国也建立起了一支航母研发的人才队伍。
胡问鸣：现在已经有一只研发设计建造的队伍，已经成型了，平均年龄在36岁。将来我们发展任何一型航母，我们都有自主设计自主建造的能力，既然能发展任何航母，那么任何水面舰艇，我们也具备这样的能力。(央视记者 崔霞 吴杰)
来源：侠客岛
一名美国海军士兵，突然在中国南海“消失”了!
今天刷屏的这条新闻，看上去有点匪夷所思。同样有趣的是看到消息的中国网友。其中一条代表性的言论是这样的：“嗯，1937年，他们也说是有士兵消失在了宛平城，然后卢沟桥……”
最初报道此事的是《Defense News》，之后诸如ABC、Fox等美国主流媒体都第一时间跟进。报道称，当地时间8月1日早晨9点左右，一名隶属于“斯特塞姆”号导弹驱逐舰(USS Stethem)的水兵被报告“失踪”(overboard )。而当时，这艘驱逐舰正好在南海，“执行例行任务 ”(conducting routine operation)。
而在查证了各路消息之后，我们发现，这事儿还真有可能并不简单。
脉络
“斯特塞姆”号，岛友们应该不陌生。7月2日，就是这艘驱逐舰闯入中国西沙群岛中建岛的12海里，搞了一次所谓的“航行自由行动”。
这并非美国海军第一次发生士兵“失踪”事件。今年6月，一名美国海军士兵就曾在冲绳附近海域内“失踪”，美国搜救了50多个小时，最后发现该士兵躲在船上的轮机舱内。
“斯特塞姆号”驱逐舰，母港位于日本横须贺基地，近两个月一直在南海活动。在南海活动时，偶尔也会停靠美军在新加坡的樟宜后勤保障基地，将该基地作为临时母港。可以搜索到的新加坡媒体报道显示，7月26日，这艘船还在新加坡，“保持部署状态”。以前美军在南海都是过航，有任务时候的临时部署，这个有向常态化部署的意思 。
从26号到1号，也就是不到一周的时间。这艘船跑去了哪里呢？
玄机就在这名士兵“失踪”的地点里。
地点
最先报道此事的Defense News并未给出具体地点。但他们说，美军太平洋舰队在一片“争议水域”(Insidecontested waters)开启了搜救行动。
那么，这片美国媒体口中“有争议”的水域在哪儿？
福克斯新闻给出了答案。他们说，这次失踪事件，发生在距离菲律宾苏比克湾以西140海里(260公里)的地方。
巧得很。中国的黄岩岛 ，离苏比克湾也就200公里左右。
媒体报道中“斯特塞姆”号最近出现的地点
可别小看Defense News这一个简单的用词。在英文里，“contested waters”意味着什么？意味着他强调这片水域在“现实中存在竞争”，但法理上没有争议，或不愿触及法理层面的问题。这一定程度上有意抹杀中国南海断续线和岛礁的法理地位。如果用“disputed waters”，至少还承认中国的主张与其他方存在法理上的分歧。
回避用这个常用的词，隐含的意思是，都不愿意承认中国与越南、菲律宾等国在南海有争议了，因为你的主张啥也不是。按照美国鼓吹的南海仲裁案仲裁庭的逻辑，美方可能认为，南海诸岛12海外的海域都与中国无关，大多是公海区域，即便有专属经济区，那也是越南和菲律宾等国的。
当然，在中方看来，黄岩岛附近水域的相关权益属于中国，没有任何争议。众所周知，美国一直对中国控制黄岩岛耿耿于怀，担心中国在黄岩岛搞建设。所以，黄岩岛及其附近海域，向来是美军舰机对中国进行抵近侦察和军事威慑的一个重点区域。
岛叔当然也希望这种推测，有些“小人之腹度君子之心”的意味。但我们的担心并不是没有理由的——而这个理由并不远。就在5月24日，美国海军就在中国美济礁 附近执行了所谓的“航行自由”行动;那次行动中，你猜美军同时搞了什么？
巧得很，搞的是“营救落水人员”的演习。
所以，在美国耿耿于怀的地点、恰好有一名士兵落水，而这样的情节，还在过去的一两个月中反复上演？这巧合度也未免太高了些。甚至，这是否会是美国海军的自导自演，故意借此显示力量、强化舆论曝光度，也未可知。
此事的蹊跷之处，还不止于此。
日本
当地时间8月1号上午9点报道士兵“失踪”，之后展开“搜救”，效率很高。除了“斯特塞姆号”之外，都谁参加了搜救呢？
还有美国的“夏威夷联合康复中心”，以及日本的“出云号”直升机驱逐舰(日本海上自卫队有史以来建造的最大的作战舰艇)和“涟”号驱逐舰，日美同盟的紧密度可见一斑。
但日本舰机的出现，未免过于“及时”和快速了。要知道，日本在南海并无常态化的力量部署，日本舰机也从来不敢效仿美军在南海搞些激烈动作。但何以美军人员一落水，“出云号”和“涟号”两艘驱逐舰就能迅速赶过去？看看地图就可以知道，这个地方离日本可是远着呢。
这就不得不让人怀疑，这次事件甚至可能是美日两国提前策划好的，借机在所谓的争议海域搞一把联合巡航。事实上，美国已向日本多次提议一起在南海进行联合巡航。但日本虽然口头上积极响应，实际操作中还是有些保留，在南海采取的行动通常都位于敏感海域以外。
而此次活动呢？通过协助美军“搜救”，日本舰机竟“顺利成章”地进到敏感海域，又不至于触动中方的激烈反应——这实在是太值得深思了。
至于如何收场？“士兵躲在某舱里”大概会是一个不错的理由，反正也用过了。
警惕
以上推测，是岛叔过度敏感了吗？
并不是。今年以来，虽然美国政府在南海的调门和舆论炒作处于相对克制状态，美国军方在南海的动作，却有不断升级之嫌。
5月24日，借“航行自由行动”之名，美国军舰在美济礁12海里内进行了“之”字形的机动(之前都是“无害通过”)，并演练了营救落水士兵的行动;7月2日，美国又闯入了没有争议的西沙群岛领海。可见，不管是从频率还是强度上来说，美国海军在南海的“航行自由行动”都有增大之势。
不仅如此，美国空军也强化了在南海的行动。
6月8日，两架B-1B“枪骑兵”战略轰炸机，从关岛的安德森空军基地起飞，中途飞越了南海，与美国海军“斯特雷特”号导弹驱逐舰(DDG 104)展开了联合演练。对此，美国空军7月7日发布消息，一如既往地将南海海域称之为“有争议的南海”，并称，行动是“保证在那片海域的水上和空中的航行自由”。
这里面，有两点值得中国高度关注。
一是美国空军用B-1B，代替相对落后的B-52轰炸机到南海巡航。这充分契合了美国针对亚太调整兵力部署的新思路。 目前美国在亚太海空兵力部署已接近60%，潜艇的比例甚至更高，美军已经进入第二阶段的部署，即质量的提升，将一些更先进的装备和平台部署到亚太，特别是西太。
二是美国海空军有意识地加强了彼此间的协同。要知道，美军内部军种壁垒森严，长期以来，南海基本都是美国海军的“势力范围”，美国空军虽然偶有行动，两者基本“独来独往”。但这次，B-1B罕见地与海军驱逐舰进行联演，可见美国正在加强对华的威慑。无疑，美国军方正在积极准备应对在南海出现的各类状况，包括可能出现的“最坏局面”。
奥巴马政府时期，美国在南海主要实行政治、经济、军事、国际法、外交、舆论等全领域的博弈方式，但特朗普政府则更加倚仗军事手段的作用。
这一点，不得不警惕。毕竟中美在南海的斗争，已经呈现出“表面趋向缓和、暗中趋于激烈”的态势。
应对
那么，针对美日两国不断升级的军事小动作，中方应该保持什么态度呢？
首先，中国尊重南海周边国家和世界所有国家在南海的合法自由通行权利，我们也正在积极加强必要的基础设施如灯塔、浮标等的建设，以保障航道更加通畅安全。同时中国也在加强海上救援能力，致力于为南海的公共事业做出更大贡献。
就此次美日的搜救行动来说，中国出于人道主义原则不便反对。但是，搜救行动发生在中国海域，起码的透明度总是需要的。
黄岩岛12海里区域，是个必须把握的位置节点。
若在黄岩岛12海里内，美日不打招呼就进来搜救，我们必须提出抗议，要求两国向中国报备搜救计划，毕竟黄岩岛并不是什么存在争议的地方，而是中国的领土;若在黄岩岛12海里外、断续线以内的邻近水域，美日搞出了大的动静，中国也需要向美日交涉，获知搜救行动的详细计划和信息，了解究竟发生了什么。
更为重要的是，下次再有此类搜救行动，中国要积极主动要求加入。
早在1985年，国际海事组织(IMO)在划定各国海上搜救责任区时，就确定“中国及中国香港在南中国海海域的海上搜救责任区为北纬10度以北，东经124度以西的海域”，黄岩岛位于北纬15°13′48″至15°05′24″，东经117°40′12″至117°52′00″，明显位于中国的搜救责任区。美国、日本等可能的当事国自然有权决定是否让中国加入搜救，但中国却对该范围内的灾难和灾害救援负有国际责任。
换句话说，在中国的搜救责任区内发生了人员失踪？没问题啊，告诉我一声，我跟你一起找嘛!
事实上，回顾历史，此类搜救行动常常亦真亦假、真假莫辨。岛叔愿意相信人员落水是真的，但搜救行动是否需要如此大的阵仗动静则值得商榷，中方力量有必要对其严密监视，并时刻准备施以援手;如果这一切都是设计好的，那就真是小概率事件了，从此中国恐怕就不能把“南海卢沟桥”当作段子笑看了。
这一次，岛叔真心希望是自己想多了。
资料图：里根号
韩国媒体今天报道，韩美两国将在本月21号启动乙支自由卫士演习，而在演习之前，美国的两艘航母可能提前抵达半岛附近水域。乙支自由卫士演习实际上是以指挥所演习为主，美国派出航母的行为十分罕见。
韩联社2号报道，“里根”号和“卡尔·文森”号航母有望在8月中旬再次来韩国，向朝鲜示警。这将是两艘航母时隔70多天后再度出现在朝鲜半岛海域，上次它们来的时间是今年5月底。
报道称，“里根”号航母刚刚结束美澳“护身军刀”联合军演，正在从澳大利亚昆士兰州附近珊瑚海向北移动。而“卡尔·文森”号航母7月初离开母港圣迭戈驶往西太平洋，并将在西太平洋执行大约5个半月的任务。
“里根”号航母隶属美国海军第七舰队，是部署于日本横须贺的第五航母打击群的旗舰，可搭载超级“大黄蜂”战斗机、“咆哮者”电子攻击机、E-2C预警机等80多架军机。“卡尔·文森”号航母可搭载超级“大黄蜂”战斗机、“鹰眼”预警机、“咆哮者”电子战机、“海鹰”直升机等70余架飞机，战斗力也足以匹敌中小国家的军力。
韩国KBS电视台网站报道称，韩美乙支自由卫士联合军演以指挥所演习为主，美国派遣航母等核战略武器的行为十分罕见。
此外，美国海军官网2号报道，12架美国F-16战机和200多名美军士兵将于本月抵达驻韩美军乌山基地，他们将在此进行为期四个月的部署。
【环球时报综合报道】皮尤研究中心8月1日公布了一项调查结果，其内容是世界面临的主要威胁国家。该机构今年对中国以外38个国家的41953名受访者进行了调查。结果显示，美国被视为全球最具威胁国家。
调查共涉及了大约8种可能的威胁，包括极端组织“伊斯兰国”(IS)的威胁、气候变化、美国威胁、俄罗斯威胁、中国威胁等。从全球中位数来看，视美国为最大威胁的比例最高，为35%，视俄罗斯和中国为最大威胁的比例均为31%。结果显示，72%的土耳其受访者将美国视为最大威胁;80%的越南受访者和83%的韩国受访者认为中国是最大威胁;在所有受访国中，认为俄罗斯威胁最大的是波兰(65%的受访者)。
调查还显示，美国有47%的受访者视俄罗斯为最大威胁。欧洲国家视俄罗斯为最大威胁、其次是美国。在欧洲地区，视中国为最大威胁的中位数为30%，低于美国。在欧洲和北美，视美国为最大威胁的人数比2016年有所增加。欧洲和受访各国对美国威胁的担忧普遍比美国总统特朗普当选前有所增加。
受访的7个亚太国家对主要威胁看法各异，在韩国、日本和印尼，半数以上受访者视美国为主要威胁;在澳大利亚、菲律宾、越南、印度，不到1/3的受访者视美国为主要威胁。(徐珍珍)
在7月30日举行的庆祝中国人民解放军建军90周年阅兵中，15架战机编成歼击机梯队呼啸而来接受检阅。其中，歼-16战机为首次亮相阅兵场。它是为适应空军战略转型需要、由我国自行研制的新型多用途双座双发战斗机。
科技日报记者了解到，虽然歼-16没有歼-20那么耀眼的光环，但作为未来空军的核心装备之一，其性能、用途和未来将担负的任务还是引发不少关注。
“歼-16飞机在体系中的定位类似于美国的F-15E‘打击鹰’战斗轰炸机，两者分别发展自经典的苏-27和F-15平台，吨位上均属于重型战斗机。它们既可以执行对地打击任务，同时也是不俗的空中优势战机。我国的歼-16开发较晚，使用了最新的子系统，且本身的气动布局基础更先进，复合材料使用率高，相比于正在美国空军服役的‘打击鹰’，歼-16在整体上更为先进。”军事评论员程硕人介绍。
多用途战斗机指用一个飞行平台集合多种作战能力，相对经济。冷战末期，随着重型F-15和苏-27战斗机陆续在美苏服役，同一种机体结构上集成多种飞机的功能成为可能。“我国在进口俄罗斯的多用途双座双发战斗机苏-30后感到十分满意，因此结合我国自己的最新技术和自身需求在歼-11的基础上研发了歼-16战斗机，目的是逐步替换老旧机型，同时提高重型战斗机在我军中的比例，使人民空军覆盖更广阔的天空。”他介绍。
阅兵式后，驾驶歼-16的飞行员白龙说：“它能挂载我们最先进的导弹，所以它的‘拳头’更长、打得更远。它的雷达也是我们最先进的，就是说它的眼睛更好使。我能看到你，看到你之后能打到你。这就是它的平台优势。”
对此，程硕人表示：“飞行员所说的话应该是没有水分的，通俗易懂。歼-16如同小型导弹库，可以挂载大量导弹，仅空空导弹，就有‘霹雳-10’‘霹雳-12’‘霹雳-15’和某型超远程导弹，其参数在世界上均处于领先水平。歼-16战斗机同时装备了机载有源相控阵雷达，能够在200千米—300千米距离内发现典型三代目标，更远距离发现敌方加油机、预警机等高价值目标，可以完美发挥出先进导弹的最强战斗力，比起世界上大多数第三代战斗机，歼-16的导弹和雷达都体现出极大优势。”
他指出，作为一款典型的重型多用途战斗机，在制空方面，其雷达可以保证歼-16能够对大部分目标形成“先敌发现”，从而避免近距离格斗，保证自身安全。即使进入了近距离格斗，基于苏-27机体的歼-16依然具备非凡机动能力。“我军苏-30在东海上空与日本空中力量对峙的情况就证明了这一点，相信歼-16也一定不会令我们失望。同时，歼-16还是一款重型战术轰炸机，它的载弹量甚至超过轰-6，具备发射各种反舰导弹、对地炸弹的能力。”
空军专家王明志此前也对科技日报记者表示，歼-16战机还可与改进型歼-10系列战机协同作战并与新型轰炸机配合，成为空军塑造有利空天态势、夺取制空优势、中远程对地对海精确打击的重要力量。(张强)
科报讲武堂
在庆祝建军90周年阅兵式中，中国自主研发的四代隐形战机歼-20首次以3机编队形式曝光，引来军迷强烈关注。特别是电视直播画面中，首次曝光了歼-20的座舱内景，虽然看不到座舱细节以及布局，但是飞行员佩戴的头盔却让人眼前一亮。可以看出，这款外形科幻的头盔简洁但绝不简单。
“这款产品应该属于歼-20战斗机的标配，作为匹配四代机的飞行员头盔，它应该是一款媲美世界尖端飞行头盔的先进产品。”一位匿名的军事评论员告诉科技日报记者。
他介绍，战斗机飞行员在飞行过程中，飞行速度很快，同时为了完成各种技术动作，飞行的姿态变化会很大，需要头盔来保护飞行员的头部。而飞机发动机等设备发出的声音较大，飞行员需要头盔来隔音，并与外界保持通讯。同时，在飞行过程中，为了更好地驾驶，需要提供给飞行员各种信息，如高度、爬升率、飞行姿态、地形等信息。由于战斗机飞行员在执行任务时的飞行速度很快，并且需要快速做出各种飞行动作，他们需要随时都能方便地得到需要的信息。如果像早期的飞机一样显示在下方的仪表盘上，飞行员需要不时看向前方，又向下观察仪表，这样很不利于飞行员操控飞机。
“三代机的飞行员头盔并没有头盔显示系统，而是和平视显示器、瞄准具分开使用，视野仍只是眼睛能看到的范围，很窄。雷达发现敌机后，飞行员需要将机头转向敌机位置才能进行瞄准和发射，在目标与飞机的轴线角度超过±60°时，无法进行导弹发射，非常不利于空中格斗。”他说，“而在四代机上，这些信息都会在飞行员头盔显示器上显示，十分方便。另外，战斗机飞行员在战斗时需要进行瞄准、锁定及发射导弹，瞄准系统集成在了头盔显示系统里，有利于飞行员更好地执行任务，提高作战效率。”
记者了解到，先进战机的飞行员头盔都集成了很多先进技术，如F-35的飞行员头盔，就集成了光电分布式孔径系统(EODAS)，飞机外的光电传感器会将外部景象拍摄下来，显示在飞行员头盔上，让飞行员的视野不再受座舱的阻挡，而扩大到飞机外部传感器的探测范围内，相当于“透视”了飞机。当能见度较低或夜间飞行时，由于传感器使用红外探测，仍可以清晰地显示外部情况。
“由于光电分布式孔径系统可显示飞机周围360°的情况，敌机在飞机的任何位置都可以向其瞄准并发射导弹，无论是飞机的前方还是后方，可以说飞行员看到哪儿就能打到哪儿。”他指出。
新华社的报道指出，第四代战机还具有强大的信息采纳和集成能力。雷达、光雷、数据链、机械链、电子对抗……歼-20“浑身都是鼻子眼睛”，能综合接收各种信息，再以优越的信息集成能力，用简洁、高效、友好的人机界面反馈给飞行员。“信息在眼前，操纵在指尖。”空军某部某站站长汤海宁如是说。
对此，这位军事评论员判断，“从目前电视画面曝光的歼-20头盔来看，外表简洁，没有外置的瞄准具等设备接口，说明这款头盔已经实现了头盔显示功能。采访中我们了解到，歼-20的传感器功能极为强大，这些传感器的信息也会显示在歼-20的头盔上，其中也许就包括了光电分布式孔径系统。”
(科技日报北京8月2日电)
今日，外交部发表“印度边防部队在中印边界锡金段越界进入中国领土的事实和中国的立场”，指出：
中国和不丹都是主权独立国家，从上世纪80年代开始通过谈判协商解决边界问题，迄今已进行了24轮边界会谈，达成了广泛共识。两国虽未正式划界，但双方已对边境地区实施了联合勘察，对边境地区的实际情况和边界线走向存在基本共识。中不边界问题是中、不两国的事情，与印度无关。印度无权介入并阻挠中不边界谈判进程，更无权为不丹主张领土。
事件发生以来，中国本着最大善意，保持高度克制，努力通过外交渠道与印度沟通解决此次事件。但任何国家都不应低估中国政府和人民捍卫领土主权的决心。中国将采取一切必要措施维护自己的正当合法权益。中方敦促印方立即将越界的边防部队撤回边界线印度一侧，并彻底调查此次非法越界行为，尽快妥善解决此次事件，恢复两国边境地区的和平与安宁。
本报北京8月1日电 (倪光辉、何海燕)今天，三亚某军港码头，第二十七批护航编队解缆启航，奔赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务。
此次护航编队由导弹驱逐舰海口舰、导弹护卫舰岳阳舰以及综合补给舰青海湖舰组成，携带舰载直升机两架，数十名特战队员，任务官兵700余人。除岳阳舰是首次执行护航任务，海口舰、青海湖舰先后多次执行过护航任务，参加过首批护航的海口舰于2015年9月被海军授予“护航先锋舰”荣誉称号。
据悉，8年多来，海军已经连续不间断派出了26批舰艇编队远赴亚丁湾执行护航任务，为近6400艘中外船舶安全实施护航，解救、接护和救助遇险船舶60余艘，持续保持着被护船舶和编队自身“两个百分之百安全”的纪录。护航编队始终坚持“务实、开放、合作”的态度，先后访问六大洲60多个国家，充分展示了我军威武之师、文明之师、和平之师的良好形象。
【环球网军事8月2日报道】美国《国家利益》双月刊网站7月25日发表题为《“布拉莫斯”：你需要知道的有关2.8马赫的印度导弹的一切》的报道称，如果袭击是在距离目标120公里范围内发动的，那它能全程超低空飞行直至目标。尽管借助搭载了机载预警和控制系统(AWACS)的飞机可以较早发现导弹，但一艘军舰很可能只有在一枚掠海飞行的导弹飞到30公里距离之内时才能发现它，从而使军舰只有30秒钟的反应窗口。一项有趣的分析称，一艘美国阿利·伯克级驱逐舰无法一次应对超过12枚“布拉莫斯”导弹，而超过64枚“布拉莫斯”导弹就能对整个航母战斗群进行饱和打击。
“布拉莫斯”导弹是从上世纪90年代起由俄罗斯和印度联合研发的，该项目旨在开发印度版的P-800“缟玛瑙”超音速巡航导弹。“布拉莫斯”导弹的名字是把印度的布拉马普特拉河以及俄罗斯的莫斯科河的名字组合而成的。
巡航导弹的设计初衷就是从距离极远的地方打击目标，从而不会令发射平台暴露在敌方报复下。经典的巡航导弹就是美国研发的“战斧”巡航导弹。这款2900磅重的导弹通过军舰和飞机发射，它能以每小时500英里的速度——这个速度大致相当于普通客机——巡航1000英里(射程视具体型号而定)，然后击毁目标。
冷战期间，俄罗斯研发了一款种类不同的巡航导弹，旨在击毁美国航母。这些导弹以超音速飞行，以便更好地规避航母的防御系统——包括战斗机发射的空对空导弹、地对空导弹以及用“加特林”机炮发射的近程防御武器系统(CIWS)。它们的体积也更大，以便增加“一击必杀”的几率。
“布拉莫斯”导弹利用一枚火箭提供初始加速度，然后用冲压喷气式发动机在长距离飞行中保持高航速。“布拉莫斯”事实上的速度比P-800导弹略高，为2.8马赫。它的重量也相当于“战斧”导弹的2倍，为6000磅。
由于重量2倍于“战斧”、速度4倍于“战斧”，“布拉莫斯”导弹在撞击目标时的动能大大增加。尽管弹头较小，但撞击的后果是毁灭性的。
更重要的是，“布拉莫斯”在超低空飞行时能保持超音速，这使它极难被发现和拦截。此外更加厉害的一点是，“布拉莫斯”在撞击前不久会做出蛇形机动进行规避，从而难以在近距离内被击落。
一艘被“布拉莫斯”锁定的现代军舰可以用纵深防御系统(即连续发射的中短程防空导弹以及近程防御武器系统)进行回应，以击落来袭导弹。但是，一次有效的袭击将会发射多枚导弹，以便制服这些防御性的对抗措施。
“布拉莫斯”的射程相对较短，仅有190英里(合290公里)，还不到俄罗斯P-800导弹的一半。这意味着，“布拉莫斯”的发射平台必须离它们的目标较近，因而有可能进入会被发现和拦截的射程。
这是有意为之，因为要遵守导弹及其技术控制制度(MTCR)——由35个国家联合签署的这项制度对射程超过300公里的巡航导弹的出口进行限制。俄罗斯是该制度的成员国，而在刚刚过去的6月28日，印度也同意加入该制度。
【环球网综合报道 记者 赵衍龙】美国广播公司8月1日报道称，美国海军方面称，美国和日本船只和飞机正在南海搜寻一名失踪的美国海军士兵。官方没有公布这名水兵的姓名。
报道称，这名水兵隶属美国海军“斯特塞姆”号驱逐舰，在当地时间星期二早晨9点左右被报告失踪。美国海军的声明说，这艘驱逐舰当时正在南海“执行例行任务”。“斯特塞姆”号军舰上的水兵对这艘军舰进行了多次搜索，试图找到失踪水兵。
美国海军说，夏威夷人员救援联合中心也在协助搜寻工作。
该水兵所属船只曾进入中国中建岛12海里范围内
7月2日，两名美国防务官员称，当日美国国防部派出一艘导弹驱逐舰(即“斯特塞姆”号)驶入中国南海西沙群岛的中建岛12海里范围内。中国外交部对美国驱逐舰擅自进入中国西沙群岛领海的行文予以谴责，并强烈敦促美方立即停止此类严重侵犯中国主权、威胁中国安全的挑衅行动。
中方表示，美方打着“航行自由”的旗号，再次派遣军舰擅自进入中国西沙群岛领海，违反中国法律及相关国际法，严重侵犯中国主权，破坏有关海域的和平、安全和良好秩序，危及中方岛上设施及人员安全，是严重的政治和军事挑衅行动。中方对美方有关行径表示强烈不满和坚决反对。
两个月来第二次在亚太地区搜寻失踪水兵
报道称，这是美国海军两个月来第二次在亚太地区搜寻失踪水兵。今年6月，“希洛”号导弹巡洋舰的一名士兵在冲绳附近海域被报告失踪，随后美军进行了50个小时的搜寻。几天后，人们发现那名水兵躲在军舰的一个轮机舱内。
【环球网军事8月2日报道】中国科学院8月1日报道，2017年中国科学院院士增选通信评审工作已经结束。初选名单公布，选出初步候选人157位，99A坦克总设计师毛明，J20战斗机总设计师杨伟入选。
杨伟先后担任歼10飞机副总设计师，歼10系列飞机、“枭龙”飞机总设计师，歼20战斗机总师。曾获国家科技进步特等奖1项，国防科技进步特等奖1项、一等奖2项、二等奖2项;先后获全国先进工作者、全国“五一”劳动奖章、中国青年五四奖章、国防科技工业劳动模范、国防工业有突出贡献中青年专家、中国航空工业航空报国特等金奖等荣誉。
27年来，毛明一直从事坦克装甲车辆的研究、开发，从一名助理工程师成长为主战坦克的总设计师。他被誉为“中国军工国宝少帅”，被世人誉为“陆战之王”;他一生与军人无缘，却有着军人般的钢铁意志。他说：我的坦克替我实现了我的军人梦。
1991年获首届中国兵工青年科技奖，1993年被评为“中央国家机关百名优秀青年”，1999年被中国兵器工业总公司荣记二等功，2001年被评为“国防科技工业有突出贡献中青年专家”，2016年获首届“全国杰出科技人才”奖。
【环球网综合报道 环球时报驻韩国特约记者 宋海迪 环球时报记者 白云怡 ●王 伟】韩国媒体1日报道称，在文在寅政府决定追加部署4辆“萨德”发射车之后，中国外交部立即召见了韩国驻华大使金章洙。中国外交部发言人办公室1日向《环球时报》记者证实，中方坚决反对“萨德”的立场是一贯的、明确的，已通过外交途径向韩方表明严正立场和关切。
韩联社1日报道称，据北京外交人士透露，韩国政府决定临时部署剩余“萨德”发射车后，中国外交部部长助理孔铉佑向金章洙大使提出严正交涉，要求中断“萨德”部署程序并拆除已部署的“萨德”设备。报道说，去年7月，中国政府在韩国决定部署“萨德”之后，曾召见金章洙进行抗议。之后，在韩国引进“萨德”等举措之后，中国召见的是韩国驻华大使馆公使和公使衔参赞。有分析认为，这再次表明中国在反对“萨德”部署方面的坚定立场。
中国外交部发言人办公室1日告诉《环球时报》记者，中方通过外交途径向韩方指出，部署“萨德”解决不了韩方的安全关切，解决不了朝鲜半岛有关问题，只会使问题变得更加复杂。此举还严重破坏地区战略平衡，损害包括中国在内本地区国家的战略安全利益。中方强烈敦促韩美双方重视中方利益关切，停止有关部署进程，撤除相关设备。
然而，韩媒却将中国对自身战略安全利益的关切和朝鲜发射导弹扯到一起。韩国《中央日报》1日称，多名北京外交消息人士向该报说，不清楚中国是否通过外交途径对导致追加部署“萨德”的朝鲜发射导弹一事进行了抗议。 而从中国外交部对这两件事发表的评论中，也能感受到态度的“温度差”。对朝鲜发射导弹，中方表示“反对”，没有加任何修饰语。与此相比，针对韩国追加部署“萨德”，则使用了“严重关切”“坚决反对”“强烈敦促”等用语，抗议力度较强硬。
其实，何止是中国，就连韩国国内也抗议连连，甚至还有美国民间团体加入其中。据韩国纽西斯通讯社1日报道，绿色联盟等40余个市民团体组成的韩国环境会议1日上午在美国大使馆对面的光化门广场举行示威，指责文在寅政府在环境评估还未出炉的情况下就追加部署“萨德”装备，属于不理性行为。美国市民和平代表团当天也在首尔发表声明，敦促韩美政府立即中断导致地区紧张局势加剧的行为。韩国SBS电视台称，有分析认为，鉴于当地居民强烈反对，未来“萨德”装备运入星州基地之路注定不会平坦。
不平坦的可能还有文在寅的总统之路。在做出追加部署“萨德”的决定之后，他的诚信备受质疑。《韩民族日报》1日评论说，文在寅在大选中就曾多次转变对“萨德”的立场，并曾因为前后态度矛盾而引起诸多争议。据NEWSIS新闻社报道，在1日韩国政府举行的院内对策会上，正义党议员金钟大批评追加部署“萨德”明显是对美国持续施压屈服的结果，称“韩国只能看别人脸色行事的现状让人深感痛心”。《首尔新闻》称，韩国新政府在“萨德”问题上保持模糊以谋求最大国家利益的外交战略，现在看似乎已走入困局。如何缓和与中国的关系同样是个难题。
眼见这种情况，韩国《国民日报》发出“这是否会招致第二波禁韩令”的担忧。韩国济州道政府1日公布数据称，今年1月至7月，赴济州旅游的中国游客较去年同期减少66.8%。今年3月中旬后，来自中国的邮轮为零。之前从济州国际机场出发共有350个航班飞往中国28座城市，目前有248个航班停飞。
韩国《每日经济》1日称，现在韩国股市还出现中国资金外撤现象。根据韩国金融监督院当天公布的统计数据，从去年7月至今年6月底，中国资本在韩国股市卖出1.22万亿韩元的有价证券，有中国私募基金经理说，中国投资者习惯于跟随国家政策投资，只要政府划下红线，大部分投资者都会闻风而动。有关“萨德反制措施”引发“灰犀牛事件”的猜测正在成为现实。
【环球网军事8月2日报道】据俄罗斯卫星网8月1日电，俄罗斯政策研究中心副主任、俄国防部国际条约局前局长叶夫根尼·布任斯基中将8月1日对俄罗斯卫星通讯社表示，向基辅提供美国反坦克导弹不可能影响到顿巴斯的力量平衡，乌军“将卖掉一半，部分将丧失殆尽”。
《华尔街日报》此前援引美国官员的消息称，美国五角大楼和国务院已经制定出向乌克兰供应反坦克导弹和其它武器的计划。目前还没有白宫通过该计划的消息。
布任斯基认为：“这是一个象征性的姿态，美乌合作进入一个新水平。至于这些武器是否可能挑起新一轮紧张冲突，我想不见得会挑起。这不是那么厉害的系统。尤其是知道我们的乌克兰兄弟，一定会卖掉一半，部分将丧失殆尽，部分还会藏到哪儿去。”
欧洲大多数政治家反对向乌克兰供应武器，德国前外长、欧安组织前任主席、德国现任总统施泰因迈尔此前表示，向乌克兰供应武器风险很大，并且对于解决危机适得其反。北约军事委员会主席彼得·帕维尔表示，不认为有必要向基辅供应杀伤性武器，因为此举只会伤害更多人。
乌克兰政府于2014年4月开始对2月份自行宣布独立的卢甘斯克人民共和国和顿涅茨克人民共和国开展军事行动。据联合国最新数据，冲突已致万余人死亡。
解决顿巴斯局势的问题正在商讨中，三方联络小组自2014年9月在明斯克举行议会以来已通过3份文件， 规定缓和冲突的一系列措施。但冲突各方签署停战协议后，交火仍在继续。
【环球网军事8月2日报道 环球时报赴库尔勒特派记者 杨升】就在中国人民解放军成立90周年这一天，《环球时报》记者在新疆库尔勒举行的国际军事比赛场上从特殊角度感受到中国军队所拥有的宝贵财富，那就是中国军人本身。
《环球时报》记者观看了两天比赛，无论是“苏沃洛夫突击”步兵战车单车赛，还是“晴空”防空导弹兵比赛，中国军人的表现有目共睹。用一名观摩比赛的巴基斯坦空军军官的话说：“中国军人的表现不仅是好于其他参赛国，而是大大领先于所有和他们同场竞技的对手。”
过障碍，中国军人零失误;比速度，中国车组最快;比射术，无论是用火炮、机枪还是肩扛式防空导弹，中国军人打得最准，比赛中只有一个国家做到击毁所有靶标，那就是中国队。别的国家多多少少都有一些瑕疵，就连往届的霸主俄罗斯，也不可避免地出现脱靶等失误。
一名伊朗军人在观赛时告诉《环球时报》记者，他原本以为中俄两个军事强国间的较量将非常胶着，但从比赛表现上看，俄罗斯队明显不及中国队。
除了比赛成绩，外方裁判也对中国的赛事准备给予肯定。据俄罗斯卫星网1日报道，竞赛裁判谢尔盖·皮缅科夫上校称，中方路线构筑得很好，同阿拉比诺训练场的路线相似。他还表示，“苏沃洛夫突击”比赛的参赛者通过障碍的速度提升了1/3。
那中国军人是怎么做到的呢？无论是第一天表现最好车组的80后车长王鹍龙，还是第二天直接击碎靶标的90后射手卢东华，都给出了一致的答案：认真研究准备加艰苦训练。答案没有太多大道理，在装备一样或差距不大的情况下，比拼的不就是人的因素吗？
回顾中国人民解放军走过的90年峥嵘岁月，哪一次战争是我军装备占据压倒性优势的情况下打的？但我军都成功击败了劲敌。中国军队靠什么？在很长一段时间里，在没有技术装备优势的情况下，中国军队手里的优势，只有“军人”。
如今中国军队早已脱胎换骨。航母编队劈波斩浪，隐形战机歼-20划破长空，“东风”导弹灭敌于千万里之外，有了这些大国重器后，只有继续保持人的优势，才能够确保中国还能像以前一样击败所有来犯之敌。令人欣慰的是，中国军人从未褪去英雄本色并且后继有人。
【环球网军事8月2日报道 环球时报特约记者 杜浩 严石 环球时报记者 刘 扬】“非洲战乱危及海外华人，欧洲雇佣兵辣手屠戮中国、非洲平民，前解放军特种兵挺身而出，中国海军火力奔袭掩护……”近期上映的动作电影《战狼2》，以极其火爆的战争打斗场面，上映几天内迅速突破15亿元票房大关，创造国产军事动作电影的新高度。到底这一燃爆男性荷尔蒙的电影中展现了哪些现实军事元素呢？
“战狼”原型是哪支部队
《战狼2》中，吴京饰演的中国“东南军区”特种作战旅“战狼”中队上尉冷锋，一开场就赤手空拳大战索马里海盗，敢于手持铁丝网拦截RPG火箭弹掩护民众，既能利用箭毒木制作简易弓弩放倒全副武装的敌人，又能利用手机传输信息寻求中国海军火力支援，还要驾坦克与敌人大战。到底“战狼”中队是否真实存在？现实中有没有原型？
从导演兼主演吴京当年拍摄《战狼1》的自述看，他曾经到南京军区特战旅当兵18个月。正是在严酷的军旅体验中，吴京为饰演特种兵积累了丰富的第一手实践资料，很多特种兵动作细节都来源于此。比如，《战狼》中的脚后踢上膛、《战狼2》中的单手快速换弹匣，都是特种兵训练中学会的独门技能。正因如此，不少人猜测，“战狼”中队的原型是原南京军区特战旅下属的“飞龙”特种部队。不过，军事科学院研究员苑洪山表示，作为我军组建最早的特种部队，成立于1988年、被誉为“南国利剑”的原广州军区某特种大队，堪称“战狼”鼻祖。
我们可以将“战狼”中队看作中国特种兵的银幕缩影。据公开资料显示，解放军各战区都有自己的陆军特战大队，每个大队都有特定的绰号，如原广州军区的“南国利剑”、原成都军区的“西南猎鹰”、原北京军区的“东方神剑”、原沈阳军区的“东北猛虎”、原南京军区的“飞龙”、原济南军区的“雄鹰”，原兰州军区的“老虎团”。此外，武警有“猎鹰”“雪豹”突击队。
电影中虽有艺术夸张，但现实中的中国特种兵确实本领不凡。以“南国利剑”特种大队为例，越野、攀登、泅渡和射击只是基础课目，每个士兵都要进行半年以上的跨专业训练，每年都有长达半年的野外训练。不仅要完成多种机型、伞型的空降课目训练任务，还有直升机小速度跳下、海上武装泅渡、潜水、特种射击、孤岛生存等十多个海陆空不同课目的高强度训练。此外，还需掌握GPS全球定位仪、微光夜视仪、照相侦察、传感等15种高科技特种侦察装备的操作使用。同时，在中国军事力量的构建中越来越重视特种兵的打造与应用。就在日前举行的朱日和大阅兵上，特种装备与兵力就以特种作战群的形态进行了集中展示。随着未来中国海上利益与人员不断向外拓展，特种部队的应用场景也将不断拓展。
超燃的军用装备和黑科技
2015年的《战狼1》中，国产96式坦克、武直十直升机、95式自动步枪以及美制M136AT4火箭筒、M25狙击步枪等真家伙曾经让军迷大呼过瘾。《战狼2》中亮相的军用装备则走得更远，坦克、大炮、飞机、重机枪、火箭筒等大型作战武器轮番登场，范围已拓展到陆海空及新科技领域。
海上装备开场先声夺人。搭载垂直发射系统的中国海军052D驱逐舰、054A护卫舰排浪而来、不怒自威，中国航母辽宁舰也首次在商业影片中亮相。当影片中的海军编队指挥官下令对屠杀平民的欧洲雇佣兵和反政府武装开火时，中国海军舰艇的垂发系统发射多枚导弹，精确命中敌方目标，视觉冲击力极强。然而，从细节观察，影片也似乎有一些硬伤。比如，海基对地打击武器一般使用高爆战斗部，杀伤半径不小，现实中多用于精确打击高价值目标，如果像片中那样打坦克，恐怕会对厂房中的平民造成严重附带毁伤。
陆上装备的种类则更多。故事发生地在非洲，中国制造的56式冲锋枪大量登场，69式RPG火箭筒也充当了一炸到底的角色，这两种武器曾经与107火箭炮一起，成为中国昔日军贸出口的“三剑客”。同时，片中多次出现皮卡上的中国54式12.7毫米高射机枪，很容易让人联想起2011年利比亚战争时政府军和反政府武装大量装备的武装皮卡作战的场景。欧洲雇佣兵手持武器多为美制M16步枪和M4卡宾枪改型，既符合雇佣兵的使用习惯，也暗合欧美国家不断插手非洲武装冲突的现实。片中大玩漂移的主战坦克，其实是“远看吓死人、近看5对负重轮”的中国造59D坦克，曾经在非洲战场上多次参战。近年来，非洲国家逐渐开始引进中国更先进的外销型坦克。
空中装备则充满黑科技色彩。欧洲雇佣兵使用的微型无人机既可以用于侦察，也可以发射枪弹。这种无人机在现实中已经出现，2012年，国外枪支教学栏目“FPSRussia”的视频就展示了一款4旋翼小型无人机，机身装有机枪和摄像头，飞行时速达48公里，机枪射速每秒100发，可飞入目标房屋内部，执行近距离作战任务。同时，雇佣兵头目使用无人机识别主人公的技术看似简单，其实技术含量不低，涉及无人智能集群技术、作战人员战术信息网络技术、人脸识别技术、人体动态识别技术等多项前沿科技。
解放军正为海外撤侨“蓄力”
电影的背景是非洲某国发生反政府叛乱，中国海军舰艇编队前往撤侨，多多少少可以看出一些2011年中国动用民航包机、军用舰机、货轮、外籍轮船等交通工具，实施全方位海陆空联动撤侨行动的影子。利比亚撤侨数年后，中国军方已开始有针对性地增强在海外执行多种任务的能力。据香港《南华早报》报道，中国正在建造075型两栖攻击舰，将在2020年入列海军。
中国军事专家李杰对《环球时报》记者表示，075型执行非战争军事行动的能力非常强，像之前的印度洋海啸与菲律宾风灾那样的情况，中国两栖攻击舰非常适合进行抢险救灾行动。李杰强调，两栖攻击舰也是未来海外撤侨的首选舰艇，相比驱护舰、船坞登陆舰等舰艇，075可以搭载几十架直升机，并且可以同时起降4架直升机，这将极大提升撤侨的速度，最大程度保证海外中国人的人身安全。设想一下，如果有一批海盗想要围攻中国货船，那075型就可以快速投送上百名陆战队员到我方货船上，这种优势是其他舰艇很难比拟的。影片中，联合国派出一架直升机前往中方工厂运送中国工人，但被叛军击落。而这可能就涉及未来舰载直升机参与撤侨的一些战法战术了。就以朱日和阅兵中陆上作战群中首个亮相的空中突击梯队的作战队形来看，未来完全可以一队火力强劲的武装直升机清场，一队运输直升机迅速降落转运人员，而另一队武装直升机则在空中盘旋护卫。这种战法绝不仅仅是陆航的专利，而是有着非常广泛的应用场景。
健全海外安保体系势在必行
《战狼2》展示超燃战斗画面的同时，也提出一个非常严肃的问题：随着中国的利益与人员逐渐向海外拓展，所在国一旦爆发战乱，中国人的海外安全和利益谁来维护？
西方国家非常重视私人安保力量的建设。美国“黑水”公司为代表的私人保安公司在海外发挥了很大作用，不仅为维护海外公民安全走出了第三条道路，也有效避免了动用国家军力解决非核心利益冲突的尴尬。
由于法律和外交的限制，我国在海外民间安保力量建设方面起步较晚。但随着“一带一路”倡议的推进，国内已经在推进相关项目，如以军队、武警退役人员为主组建海外安保公司，发挥军事人才独特优势，为保护海外中国公民和企业利益探索新的安保路径。影片中就透露出类似信息：一家中资工厂组建了拥有十几支自动步枪、几十枚手雷，由一名退伍侦察兵带领的安保队伍。不过，在现实中，如何解决中方安保人员海外用枪问题，可能还需要中方机构与当地政府签订一系列的法律文件。而这一切都离不开中国政治、经济、军事等多方面实力的强大支撑作用。就像影片最后打出的字幕一样：中国公民，当你在海外遭遇危险，不要放弃!请记住，在你背后有一个强大的祖国!
俄罗斯外交官员7月31日警告波兰政府，如果拆除其境内纪念苏联对第二次世界大战胜利所作贡献的纪念碑，俄方将制裁波兰。
俄罗斯《消息报》报道，波兰境内约有500座二战纪念碑。不愿公开姓名的俄外交官员表示，若波兰拆除这些纪念碑，俄罗斯将采取“对等的制裁措施”，包括拒绝向波兰官员发放签证、降低双边贸易关系级别。
6月底，波兰通过一项法案，纪念苏联为二战胜利所作贡献的纪念碑在遭禁标志之列。俄外交部谴责波兰“不计后果”通过该法案、“无耻挑衅”。
另据“今日俄罗斯”网站报道，俄外交部7月31日就波兰拒绝俄方参与索比布尔纪念馆修缮及新建工程一事发表声明，对波兰政府此举表示“失望”，称这是不客观面对历史的表现。
俄外交部说：“基于历史事实，我们认为波兰政府的决定是‘邪恶的’。俄方参与索比布尔纪念馆修缮及新建工程是正当的，无视历史事实、缺乏合理解释的做法必将引发国际社会关切。”
俄外交部认为，波兰拒绝俄方参与索比布尔纪念馆修缮及新建工程是“恐俄”心态作祟，波兰政府试图弱化苏联和苏联红军在二战中发挥的重要作用，转而强调“波兰版”二战历史。
为纪念二战历史，波兰、以色列、荷兰、斯洛伐克发起索比布尔纪念馆修缮及新建工程，拟修缮旧址纪念碑并在这里新建一座纪念馆。2013年，俄罗斯受邀参与该工程;但波兰政府7月拒绝俄方加入。
波兰索比布尔集中营是二战时期一座纳粹德国集中营，1943年，苏联红军中尉亚历山大·佩切尔斯基领导苏联红军犹太裔战俘在这里起义，他们打死看守，带领其他遭关押人员越狱，其中很多人遭到追击和杀害。(包雪琳)【新华社微特稿】
相关新闻
7月31日晚，中国驻印度大使馆在新德里泰姬宫饭店举行招待会，隆重庆祝中国人民解放军建军90周年。罗照辉大使携使馆全体外交官参加，印度空军助理参谋长普拉巴卡兰少将作为印方主宾出席。印政府、军队、议会、政党及各界友好人士，各国驻印使节、武官，中资企业及中国驻印媒体代表等300余人出席。
周波代理武官欢迎中外嘉宾出席招待会，他在致辞中表示，习近平主席在7月30日阅兵时发表重要讲话，强调“安享和平是人民之福，保卫和平是人民军队之责”。中国人民解放军已经发展为多军种合成的现代化军队，坚定不移捍卫国家主权和领土完整，有信心、有能力应对各种安全威胁和挑战。
周波表示，近年来，中印关系总体保持发展势头，两国建立了年度高层防务对话和交流机制，成功举办8次防务与安全磋商，举行了6次“携手”陆军联合反恐训练。当前中印关系特别是边境地区出现了一些新的复杂情况和严重事态。中方立场非常明确和坚定。中印正在构建更加紧密的发展伙伴关系。希望两国两军一道努力，增进互信，妥处分歧，推动中印关系沿着正确轨道不断向前发展。
来宾们高度评价中国人民解放军建军90年来取得的伟大成就，表示对中方7月30日的沙场阅兵和习主席的讲话印象深刻，希望中印两国两军加强互信与沟通，在和平共处五项原则基础上维护和发展伙伴关系。
招待会陈列了反映中国军队建设历程的《光荣之旅》系列图片，播放了《今日中国军队》和建军90周年阅兵专题片，展示了中国人民解放军和平之师、威武之师、文明之师的形象。很多印方来宾和在印华侨华人长时间驻足观看、由衷赞叹。招待会气氛热烈，圆满成功。
资料图：驻吉布提部队出征
记者从海军获悉：今天上午，中国人民解放军驻吉布提保障基地部队进驻营区仪式在基地营区举行。这标志着我国首个海外保障基地建成和投入使用，将更好地履行起在亚丁湾、索马里海域护航以及开展人道主义救援等国际义务。
当地上午8时(北京时间13时)，仪式开始，首先奏响了吉布提共和国国歌，随后，伴随着雄壮的中华人民共和国国歌，鲜艳的中华人民共和国国旗冉冉升起，高高飘扬在驻吉布提保障基地营区上空，参加仪式的官兵代表和中外嘉宾向国旗庄严敬礼。升旗仪式后，举行了阅兵式，乘海军舰艇刚刚抵达吉布提的基地部分官兵组成4个人员方队和1个装备方队，以及吉布提三军仪仗队，在营区广场整齐列队，接受检阅。
中国人民解放军驻吉布提保障基地于今年7月11日成立，海军在广东湛江某军港码头举行了基地成立暨部队出征仪式，基地官兵乘海军井冈山舰、东海岛船航渡至吉布提。
海军副司令员田中，我驻吉布提使馆大使符华强，吉布提国防部长巴赫敦、总参谋长扎卡里亚，有关国家驻吉使节、驻吉部队代表，以及海军第26批护航编队官兵代表等300余人参加了仪式。
雪域之巅的战与和，他们有话说。
编者按
6月中旬，印度军队非法越界进入中国境内，干扰中方在西藏洞朗地区的道路施工。一个多月来，印方不顾中方再三抗议，拒不撤军，由此形成双方军队在中国边境地区的长期对峙。
环环（ID：huanqiu-com）在采访过程中了解到，中印边界局势再度紧张让很多参加过1962年对印自卫反击战的老兵揪心，印度方面的无理取闹更让他们气愤。
这段时间以来，他们密切关注着该事件的发展动态，并誓言如果祖国需要，他们愿意送自己的子女再上前线，捍卫祖国疆土！
“最近我接到很多战友的电话”
“最近我接到很多战友的电话，我们都非常关注中印边境局势。对于印方的行为，我们很气愤。”中印边境自卫反击战陕西联谊会会长陈群耕接受环环采访时说，他们是当兵的，认为如果外交途径解决不了问题，那只能选择强硬。
现年73岁的老兵陈群耕。
陈群耕，73岁，在55年前那场战争中，他是中国人民解放军第55师高射炮营的一名士兵，当时他的名字是陈五九。近日听闻他曾经服役的部队再次进藏，他和战友们激动不已。他说：“我们老了，但如果有儿子，我们鼓励儿子，有孙子，我们鼓励孙子上前线！”
77岁的韩学润，曾经是11师师直防化连的一名文书，也是那场战争的亲历者。“55年前，我们消灭了他们的王牌部队，现在我们依然可以”，他对环环表示。战后，韩学润用了30年时间搜集与研究中印边境战争资料，写了一部46万字的纪实长篇小说《世界屋脊大战》，1995年出版。这本书是国内鲜有的关于那场战争的公开记录。
韩学润
今年是中印边境自卫反击战55周年。近些年，在陕西的参战老兵们每年都会举办小规模的纪念活动。今年，他们准备把活动办大。一方面是因为很多老兵都年事已高，参加纪念活动的人数每年都在减少；另一方面是源于印度的这次挑衅。
据老兵们讲，从1959年开始，印度不断对中国边境进行武装挑衅，并逐渐集结起精锐部队。当时的中国正处于三年自然灾害困难时期，苏联撤走专家，而印度背后却有英国、苏联和美国撑腰。这样的形势让当时的印度总理尼赫鲁感到乐观。然而，1962年10月20日，中国发起自卫反击战，不到一个月，印军主力部队就被打得一败涂地。
印度首任总理尼赫鲁。
“我们跨过麦克马洪线，翻过喜马拉雅山，深入藏南平原地区，到达达旺等地，印度兵四处逃窜”，现年75岁的参战老兵叶宏亮回忆道。叶宏亮当时是55师某连的卫生员，负责100多名战士的伤员抢救、健康保障。
叶宏亮
根据陈群耕提供给环环的中国军事科学出版社1963年出版的内部刊物，那场战争，中方共击毙印兵4885名，俘虏3968名，缴获轻重机枪火箭筒等数千支，枪弹炮弹等数百万枚。我军伤亡2419名，其中阵亡722名。
但国内有关这场战争的公开报道或记录却很少。多年来，尽管在中国民间有不少关于这场战争的回忆和评论，但政府公开表态和大中小学教材中却鲜有提及，官方更没有举办公开纪念活动。很多年轻人对那场战争知之甚少。
陈群耕说起他的一次经历。有一次他去政府办事，当说到自己曾参加过对印自卫反击战时，年轻的工作人员表示怀疑：“中国和印度还打过仗？我只知道我们有和尚去印度取过经。”
55年前，
他们这样奔赴战场
迄今为止，国内还没有任何有关这场战争的影视作品，曾长期从事宣传文艺工作的韩学润试图填补这个空白。他最近刚刚写完一个共 40集的文学剧本，并将其命名为《扫了它！》。据说，当年印度悍然挑起大规模侵蚀中国领土的战争，中国一忍再忍，印度步步紧逼，毛泽东最后大手一劈：“扫了它！”随后中央下令反击。
“那个时候我们喝冰水，吃炒面（炒制面粉，当时解放军的主要干粮）。现在不少年轻人吃不了苦，动不动以钱说事。重温那段历史，我希望之前那种坚定的爱国主义精神、革命英雄主义精神和吃苦耐劳精神能得到传扬”，韩学润谈起他写这部剧本的初衷时这样说。
那场战争留下的记忆对于老兵们来说刻骨铭心。海拔最低3000米、最高5700米，平均气温零下20摄氏度、最低零下38摄氏度……有关那场战争的很多数据，陈群耕倒背如流。1962年10月的一天，参军入伍已一年有余的陈群耕正在青海湖附近和战友们一起收割青稞，突然接到上级命令，数千名军人连夜返回西宁东郊驻地，带上干粮装备，随即向战场出发。那年陈群耕正好18岁。
他们都义无反顾，55师共7746人，625辆车，日夜兼程，陆续赶赴战场。不少士兵因为不能上战场情绪有些低落，被命令留下看守营地的士兵纷纷写血书，要求上前线。由于车辆不够，当地政府发动所有的民用车辆加入运送士兵的队伍。车辆有的盖着帆布，有的直接敞篷。陈群耕回忆说，为防止脚趾被冻伤，他们每坐两小时车，就下车跟着车子跑20分钟。由于车况、路况等问题，不少路段他们都得靠两条腿和两只手。
1962年解放军进藏途中休息。
陈群耕所在的班的士兵合影。
叶宏亮还记得他们过五道梁和唐古拉山时的惊险。有句俗语叫“上了五道梁，喊爹又喊娘”。由于正值严冬，高寒缺氧，寒风刺骨，呵气成冰，在翻越这些险境时，不少装备都得靠人扛，靠人背。一些战士因缺氧等原因再也没有醒来。
从西宁经拉萨，20多天后他们终于到达中印边界前线阵地。沿途几乎所有成年藏民同胞都被发动参与修路。工兵团和推土机在前面开路，藏民在后面平路。“印度原以为我们至少需要一年时间疏通到喜马拉雅山的公路，而我们只花费了半个月。最后打得他们措手不及。”陈群耕说。
据叶宏亮回忆，在高海拔地区战友们都被告诫少活动、不能剧烈活动，但为了抢占先机，很多士兵都是跑步走。在一次围剿印军的行动中，他们营有两名战士因高山反应引发急性肺、脑水肿而牺牲。
在叶宏亮看来，印军装备比解放军的好。“我们大多用的是朝鲜战争时的武器，甚至解放战争时用的。印军用的是苏联、英国支持的武器。他们的是半自动或者自动，而我们的枪还是53式步骑枪，打一枪得再扣一下扳机。当时11师已经换了56式半自动步枪，我们55师1963年才换。”
“印度的75炮是固定在吉普车上的，我们的75炮是人扛的；他们吃的是罐头，有荤的有素的，我们吃的是炒面。他们一人有一块毛毯，干部有睡袋；我们盖的是棉褥子。”叶宏亮说，“在缴获的物资中，我人生中第一次看到了半导体收音机，在海拔那么高的地方竟然还能收听节目，当时真觉得开了眼界。”
1962年11月，印军军官实地勘察评估战争形势。
中国给世界“上了一课”
这场较量，最终以印军被重创结束。叶宏亮对环环说，解放军高昂的斗志、顽强的作战作风以及保家卫国的信念，是对方无法比的。“我们都很年轻，他们不少兵都四五十岁了。他们是雇佣兵，在不可取胜的情况下可以自行撤退或逃跑；我们哪怕是一个人，也要坚持到最后，绝不退缩。”
1962年战争中的中印士兵。
按照规定，印度的俘虏都获得优待。据韩学润回忆，吃的喝的，连抽的烟以及慰问演出，都尽量满足他们的需要。一些逃到深山的印度士兵看到后，主动出来投靠。
战后，中国释放所有俘虏，退还了缴获的大量武器装备。据军旅作家金辉采写、1995年出版的《西藏墨脱的诱惑》一书记载，中方将这些装备修好、汽车加满油、武器擦干净后，全部还给了印度。
中国记者拍摄印度战俘营。
被俘印度伤兵被中方送回印度。
中国的仁义之举没能换来印度的好感。相反，印度政客将中国的主动停火视为“侮辱”，教育方面的灌输使得很多印度人至今对那场战败难以释怀。今年6月，印度陆军参谋长拉瓦特对采访他的媒体宣称：“印度军队已经做好了打2.5线战争的准备（即同时应对中国、巴基斯坦和印度国内安全威胁）。”
老兵们认为，中国的军事实力和入藏交通状况早已今非昔比，不怕再在中印边境地区发起一场自卫反击战。“我们之前的榴弹炮、山炮最多也就能打十来公里，但现在我们的导弹指哪打哪，能打几千公里，根本不需要到前线，在后方就能给他们灭了”，叶宏亮说。
不过，对于中国那时的主动停火和撤兵，一些人一直有不同看法。“我方停火撤过‘麦克马洪线’后，还要再后撤20公里……结果印军乘虚而入，不仅全部占领‘麦克马洪线’以南，还向北蚕食推进，建哨所，修工事”，《西藏墨脱的诱惑》一书称。
据韩学润讲，当时他们已经打到传统分界线，收到回撤命令时，确实有很多战士、干部不理解、不甘心，后来上级层层做思想工作。“最终我们听了毛主席的话。我们就是想把他们打回谈判桌，我们反击战的目的达到了，见好就收。”
陈群耕这几年也不断被人问起这个问题，他本人仔细分析过，当时物资匮乏，后勤供应不足，难以长时间维持过长战线。
叶宏亮认为，我们当时打的主要是政治仗，是为了教训一下印度，从而维持边境地区的长久和平。“当时我们的经济实力、军事实力都很落后。如果当时真的要在达旺等地区建立据点，把传统线以北这些地区都控制起来，印度估计会反扑，那么两国边境就难以安定。”
澳大利亚籍记者内维尔·马克斯维尔是研究1962年中印边境战争的权威专家，他认为中国通过这场战争表明了其“和平崛起”的立场，也改变了西方世界对中国的看法。几年前，马克斯维尔曾在接受媒体采访时说，1962年那场战争给世界上了一课。“中国会尽量避免冲突，尽全力寻求和平的解决方式。但它不会被摆布，一旦涉及基本的安全问题，它绝不会退让。如果当问题变成要么战斗要么投降，中国会永远战斗。”
澳大利亚籍记者内维尔·马克斯维尔。
55年前的硝烟早已散去，但对环环采访的几名老兵来说，那段记忆一直在内心激荡。韩学润希望能找到人合作，将他的剧本拍成电视剧。叶宏亮自2012年起开始搜集有关那场战争的资料和回忆录，今年4月，在退休单位中国航天科技集团公司第四研究院支持下，他和数十位战友共同编写的《鏖战雪域之巅》终于被印刷出来。叶宏亮希望有出版社能够帮助出版发行，以便让更多人了解那场战争、那段历史。“我们现在的和平来之不易，希望年轻人不要忘记过去，传承顽强的毅力和不屈的意志。”
中印战争中国老兵合影。
叶宏亮编著的中印战争回忆录。
执笔：环球时报记者 黄晶晶
【环球网军事8月1日报道 环球时报赴广水、库尔勒特派记者 徐璐明 杨升 柳玉鹏】有“军事奥运会”之称的第三届国际军事比赛从7月29日拉开帷幕后，目前28项赛事已经全面展开，检验参赛各国军队的军事素养。分赴各地采访的《环球时报》记者也在现场感受到了中国军团的全力拼搏。
据介绍，本次比赛共有28个项目，中国承办的6个项目分别是“苏沃洛夫突击”“晴空”“安全环境”“军械能手”“航空飞镖”和“空降排”。此外中国军队还出国参加9项比赛，包括 “坦克两项”“侦察尖兵”“厄尔布鲁士之环”“修理营”“海洋之杯”“海上登陆”“天空之钥”“狙击边界”“无人机班组赛”。俄罗斯《观点报》7月31日称，今年比赛的主要特点是参加技能比赛的军事专业人员大幅增加。俄媒承认，在最引人注目的“坦克两项”比赛中，中国队使用国产96B型坦克参赛，其余参赛队均使用经过升级的俄制T-72坦克，考虑到装备和人员素质，“中国队将是俄罗斯最强劲的竞争对手”。
7月31日，中国陆军承办的“苏沃洛夫突击”步兵战车比赛在新疆库尔勒拉开战幕。比赛现场，来自第79集团军某旅的王鹍龙是当天最快完成比赛的中国车组车长。作为一名三次参加国际军事比赛的老队员，王鹍龙表示，这次在库尔勒设置的障碍场地，比以前在俄罗斯碰到的还要难。他在采访中告诉《环球时报》记者：“俄罗斯是我们强劲的对手，选手实力和装备性能都很强，与他们同场竞技确实给了我们很大的压力。”由于中国队使用的步兵战车是较老的86A型，俄罗斯队的BMP-2步兵战车性能确实很强。王鹍龙说，“我们今天能领先他们这么多，完全靠的是大家平时通过艰苦训练练就的过硬本领”。
而当天在湖北广水举行的“空降排”首场比赛中，参赛的三个国家都使用自带的武器装备出战：中国队使用国产ZBD-03式空降战车，俄罗斯队使用BMD-2伞兵车，哈萨克斯坦队使用的则是BMP-2战车。各国代表队使用不同型号的武器装备在竞技场上一决高下，也使得比赛看点精彩纷呈。由于比赛日天气条件不佳，中国队出场时下起大雨，但中国队的成绩依然突出。中国队第二车组炮手穆强在射击中6个目标全中(3个炮目标和3个枪目标)，他在赛后告诉《环球时报》记者，射手的心态对成绩会有很大影响，“今天雾气比较大，天上还下着雨，加大了射手对目标的观瞄难度，需要射手根据以往的训练经验进行适当修正，虽然天气条件不利，但还是发挥出了应有的水平”。
7月30日，中国人民解放军建军90周年阅兵仪式盛大举行，我国自主研制的新一代超音速隐身战斗机——歼20首次以战斗姿态临空，霸气威武惊艳世人。而在电影《空天猎》中，这款颇为神秘的战机将亮相大银幕，让人可以一览大国重器的战斗风采。据悉，中国首部现代空军空战电影《空天猎》由李晨执导并主演，范冰冰、王千源、李佳航、赵达、李晨浩、郭洺宇、叶浏、陆思宇等主演，吴秀波特别出演、王学圻友情出演，将于2017年9月30日登陆全国各大影院。
歼20首登大银幕展示超凡作战性能 利器出鞘国之骄傲
作为阅兵分列上最为瞩目的“明星”装备，歼20一出场便吸引了所有中国人的目光，隐身骗雷达、超低空机动等特点使它可消灭敌人于无影之间。而在电影《空天猎》中，歼20将在电影中真机实飞，展示其超凡的技术优势和作战性能。此次电影《空天猎》携手歼10C、歼20等“明星”装备，将为广大观众一展中国空军强军雄风。
空军全程指导协拍 还原最真实空中战场
影片《空天猎》讲述了一群年轻的空军精英，为维护国家利益、捍卫地区和平，紧急出境反恐救援的故事。作为中国首部空军空战题材电影，《空天猎》启用了“全明星武器装备阵容”，除歼10C、歼11B、歼20等现役空军最新战机，新一代步枪，高精度狙击步枪，山猫全地形车，陆盾2000防空反导武器系统等兵器装备集团提供的最新陆战装备都将首登大银幕。空军还安排了军方编剧和各路专家对影片全程把关指导，情节设计、装备战法等都力图展现最专业的空军魅力和空中战场，相信电影《空天猎》会为观众带来全新的视听冲击。
电影《空天猎》由中国人民解放军空政电视艺术中心、春秋时代(霍尔果斯)影业有限公司联合出品，李晨执导并主演，范冰冰、王千源、李佳航、赵达、李晨浩、郭洺宇、叶浏、陆思宇等主演，吴秀波特别出演、王学圻友情出演。影片将于2017年9月30日登陆全国各大院线。
【环球网军事报道 特约记者 萧坚毅】为纪念中国人民解放军建军90周年，北京市委宣传部策划，北京卫视《档案》栏目制作推出6集大型系列纪录片《你从井冈山走来》将于8月1日起每日21:18在北京卫视两集连播。
作为献礼建军90周年的主旋律纪录片，《你从井冈山走来》以新型人民军队的创建为主线，阐释了党、军队和人民之间的关系，从井冈山上的强军梦瞭望中华民族伟大复兴的中国梦。全片聚焦中国共产党领导的工农武装力量以井冈山为摇篮，在艰苦卓绝的对敌斗争中不断聚拢星火、发展壮大的革命历程。通过详实的历史档案、珍贵的亲历者口述和生动的电视呈现，展示了中国人民解放军从当年井冈山上的星星之火，经过九十年的薪火相传，成长为今天这支听党指挥、能打胜仗、作风优良的新型人民军队的光辉历程。全片共分6集，分别为《擎枪易帜》、《改编上山》、《凝沙聚力》、《披荆克难》、《突围拓路》、《铸魂归心》。
纪录片《你从井冈山走来》进行了一次电视纪录片语汇的大胆创新。摄制组邀请了17位井冈红军人物后代们担任纪录片的“特邀讲述人”。在摄制组搭建起的列宁室、纪念碑、湘赣农家等复原场景中，周恩来总理的侄女周秉德同志、罗荣桓元帅之子罗东进将军、朱德元帅的外孙刘建将军等“特邀讲述人”，面对镜头讲述着发生在他们祖辈或父辈身上的故事。他们的讲述串联起纪录片的叙事脉络，他们的讲述也钩沉起无数打动人心的家国记忆。
刚刚过去的周末，新华社在海外社交媒体播发了一条英文短视频《印中边境对峙，印度错在哪？》
视频在优兔、脸谱和推特三大海外社交平台引发强烈反响，浏览量迅速突破40万次，海外网友发表了超过2000条留言。
印度网民原以为自己人多，企图围攻国社账号，没想到被来自四面八方的国际“吃瓜群众”联手打脸。最为突出的是一位年轻帅气的不丹小哥，怼得印度网友哑口无言，“啪啪”声响彻国际互联网。
印度一些“键盘侠”的天(hou)真(yan)蠢(wu)萌(chi)令这位不丹小哥忍无可忍，揭竿而起：
不丹小哥：我是不丹人，我们从未因中国在洞朗修路寻求印度帮忙。
印度网友1：问问你的政府洞朗咋回事。
印度网友2：问问你的常识洞朗咋回事。
不丹小哥：我为毛!？我的政府被封口了，因为如果我的政府敢反抗你们政府的意愿，那么我们就会遭遇新的经济制裁，或者在将来的选举中被捣乱。
一怒之下，不丹小哥发起了一连串回击：
不丹小哥：那是印度的观点。不丹对洞朗对峙有不同想法。
不丹小哥：事实上很多不丹人讨厌1960年代以来待在不丹的印度军队。
不丹小哥：我是不丹人，我认为不丹和中国会尽快建交，发展稳固关系，这样不丹才能从印度的剥削中发展起来。
尼泊尔网友：印度迫使不丹签订条约，试图借保护之名侵占他国领土。印度也试图这样对尼泊尔，但我们很清醒，不想要印度自私的帮助。
不丹小哥：(抱怨印度网友英语不好)。你说印度让出土地创造不丹？瞎扯，不丹早就存在了。不丹没有要求印度帮助抵御入侵的条约。我们不丹人很清楚印度以外交为名对锡金做了什么。
柬埔寨网友：印度和中国我都爱，因为我是东南亚人。我希望两国能找到持久的政治解决途径……
印度网友：中国兄弟闯进不丹领土，我们不能后退，要挺不丹。
不丹小哥：我们不丹人认为，除非与中国建立稳固的外交关系，边界问题会持续存在。所以不丹想尽快和中国建交，但印度担心自己对不丹的主导权会消失。所以过去，无论何时不丹想与中国建交，印度都会嫉妒，对我们经济制裁，破坏我们的选举。
不但从不缺席，而且永远是第一时间抵达战场支援中国的“巴铁”(“巴铁”大部队在和印度网友激辩，不多截图了)：
巴铁1：我们将与我们亲爱的中国肩并肩。等待中国对边境问题的回应。
巴铁2：我支持中国的观点。
意外冒出的“孟铁”，十分暖心：
孟加拉网友1：我们应当一如既往地追随中国!希望一切都好!
孟加拉网友2：中国100%正确。加油中国。
孟加拉网友3：孟加拉人民永远站在中国一边。
新西兰老司机给印度指了一条明路：咋不加入“一带一路”？宝宝想不通。
新西兰网友：印度为什么不向繁荣和幸福发展呢。建一条超级高速公路与丝绸之路相连，走正确的方向。为什么印度和每个邻国都有边界争议。
还有大队赞中国的国际“吃瓜群众”，小编如果不说，你根本猜不到是哪儿的：
阿联酋网友：中国人民热爱和平和他们的祖国，印度人不能挑衅我们的中国朋友。如果他们敢，将后悔至极。
马来西亚网友：说得好。一起努力维护和平，提升穷人的生活水平。
澳大利亚网友：印度如果不撤退，中国会拿他们擦地。
澳大利亚网友：老实说，我的尼泊尔和不丹朋友跟我说实话，他们更愿意选择中国人而不是印度人……我建议印度人不要挑衅……
加拿大网友：美国在资助印度媒体推动这场战争，他们四处推动战争，现在中国是目标!他们在乌克兰对俄罗斯做了同样的事。
加拿大网友：显然印度是这场争端的入侵者。印度需要从中国领土上撤回军队，才能避免军事冲突。如果局势升级没有赢家。
美国网友：对局势诚实而直率的分析(比心)。
美国网友：哇，她说得真好。我不太了解这个争议，但印度的版本不如中国这个解释得全面和长远。
看看国社主播到底说了啥，让印度一些“键盘侠”如此不淡定：
国社出手点拨，自然也有印度网友弃暗投明：
印度网友：……世界未来依赖印中两国良好关系。两国有不少相似之处，中国现在远超印度，但10年后印度有望切实成长。印度和中国更有共同点，白人永远不会平等对待深色皮肤的印度人。历史上印中一直有着含义深刻的关系，为什么现在要改变呢？我们需要中国这样一个朋友，而非敌人。
印度网友：说得很棒。我不是专家，但我们应彼此尊重，创造性相处。可能地缘政治和唯我独尊的态度会将我们带入激烈冲突。我们应该寻求避免战争的出路，谢谢。
印度网友：……从评论看，我觉得印度1967年输给了中国。当时我们还在家里叫嚣，中国军队稳步推进到边境，出其不意打赢了战斗。我们现在还是如此擅长叫嚣，但现实是，印度电视台都说我们火药短缺。
印度网友：我认为战争从不为双方带来收益。所以我们必须考虑如何对此事妥协。
新华网北京8月1日电(栗一星 郝斐然)7月30日，普京在接受俄罗斯电视台专访时表示，美国驻俄罗斯外交机构工作人员应裁减755人，以使俄、美在对方国的外交机构人数对等。普京的这番表态被认为是对美国最新制裁案的回应。
“我们等了很长时间，也许事情会朝好的方向发展，我们希望这种情况会发生，但看起来好像不会在不久的将来发生变化……现在是表明我们不会无动于衷的时候了。”普京在接受专访时称。
早在奥巴马任美国总统期间，美政府就以乌克兰危机和俄涉嫌干涉2016年美国大选等为由，对俄采取制裁措施。去年12月，美国又驱逐了35名俄驻美大使馆和俄驻旧金山领事馆人员，并关闭位于纽约和马里兰州的两处俄政府所持房产等。面对美国的“咄咄逼人”，俄罗斯虽然心怀不满，却一直以来都保持克制，又为何在此时对美采取措施？
对此，中国社会科学院美国研究所副所长、研究员倪峰在接受新华网采访时表示，主要原因是由于美国参众两院近日通过了对俄罗斯的制裁议案。“特朗普上任后，俄罗斯对俄美关系缓和抱有希望。然而，制裁议案基本上束缚住了特朗普试图改善美俄关系的手脚。俄罗斯认为美俄关系短期内已经没有缓和的希望，所以采取了行动。”
俄罗斯的反制措施将对美产生哪些影响？倪峰分析说，外交人员是美国对俄罗斯国内施加影响力的抓手，在被大规模裁撤后，美国干预俄罗斯内政的能力将会下降。
美国国会众议院25日通过了一项主要针对俄罗斯的制裁议案，议案还限制了总统解除对俄制裁的权力。继众议院表决之后，美国参议院27日同样以接近全票的结果通过了这项议案。不愿公开姓名的特朗普政府官员和顾问透露，特朗普“私下”对该议案加入国会拥有限制总统解除对俄制裁权力的条款表示“失望”。但迫于参众两院一致支持议案的态度，他几乎别无选择，只能让议案“过关”。
改善美俄关系，一直是特朗普的优先外交议题之一。特朗普就任美国总统后，美俄关系也悬念不断。“如果议案通过并实施，美国和俄罗斯希望缓和两国关系的打算基本就破灭了。”倪峰说，特朗普可能会有“打翻身仗”的想法，但是在现实操作中的阻力是极其大的。议案通过，就代表着他将丧失改善对俄关系的主动权。
普京此前曾表示，俄罗斯对美国可能的反制措施很多，但他认为目前不应追加对美国的其他限制措施。这是否意味着俄罗斯仍然为缓和两国关系留有空间，将继续寻求与美国进行建设性对话？
在倪峰看来，俄罗斯与美国“冷战”后的关系，跟“冷战”时期完全敌对的状态相比，本质上还是不同的。合作和斗争并存，是目前两国关系的一种常态。自乌克兰危机之后，两国关系已经十分紧张，但在需要合作的地方，两国仍然保持合作，在伊核协议的维护和执行上，就能很好地体现出这一点。
“目前，俄美关系已经跌到低谷，再坏，还能坏到哪儿去。”对于两国关系未来的走向及其对国际关系可能产生的影响，倪峰认为，两国关系本来就处在低谷，只是特朗普希望能有所缓和，结果不理想，也就维持在低谷。美俄关系不睦显然会激化很多国际问题，比如乌克兰危机、叙利亚问题。两国原本想在这些问题上能有所合作，但目前这种空间也被压制了。
新华社首尔7月31日电 特写：“‘萨德’保护不了韩国，立即停止部署!”——韩国民众抗议继续部署“萨德”剩余装备
新华社记者耿学鹏 姚琪琳
7月31日下午，刚刚下过一场大雨的首尔依然乌云密布。
“‘萨德’无法保护韩国，立即停止部署，立即撤除‘萨德’!”在位于首尔的韩国国防部门前，百余名韩国民众振臂呐喊。来自“萨德”系统在韩部署地星州郡的居民以及各地和平人士举行集会，反对继续部署“萨德”剩余装备。
韩国总统府青瓦台29日称，总统文在寅当天主持召开安保会议，针对朝鲜试射洲际弹道导弹活动，指示相关部门与美方协商强化威慑手段，包括“临时”部署“萨德”剩余装备。
集会人群中有满面皱纹的老人，有与母亲拉着手的孩子，还有大学生。失望、不满、愤怒的情绪充满现场。
“前任政府犯下的外交和安保最严重错误就是部署‘萨德’，在‘烛光革命’后上台的新政府怎能继续犯错？”一名和平人士说。
集会者在一份公开声明中表示，继续在韩部署“萨德”是违法行为，“萨德”无法保护韩国，无法让韩国防御朝鲜的导弹，政府不能以此为借口推动部署。
一名参加集会的女大学生说，部署“萨德”将使半岛深陷战事危机，刺激地区军备竞赛，还将让韩国招致邻国反对和不满。“政府必须停止欺骗民众，停止引发战争的行为!”这名大学生情绪激动，声音有些颤抖。
当天上午，星州居民及和平人士还在青瓦台附近举行抗议。大雨中，集会者有人身着雨衣，有人撑伞，更有人直接站在雨中，高举反“萨德”标语。由于警方阻止抗议人群向青瓦台靠近，双方一度发生肢体冲突。
“部署‘萨德’是非法行为，继续部署更加让人不能接受。我们将竭尽所能，用身体阻止‘萨德’装备!”星州郡韶成里里长李石洙说。韶成里紧挨“萨德”部署地，星州人及和平人士近来一直守在韶成里的道路旁，阻止“萨德”相关设备和燃油运入部署地。
在宣布协商部署“萨德”剩余装备十几个小时之前，韩国政府刚刚宣布在部署地开展“普通”环境影响评估，称是否部署将依据结果决定。文在寅政府突然改变态度，也引起韩国舆论质疑。
《韩民族日报》发表社论认为，继续部署“萨德”“不是明智之举”，所谓以“萨德”防御朝鲜洲际导弹是“无稽之谈”，政府的决定“过于突兀和任性”。韩国《中央日报》援引专家评论说，政府突然改变态度将让其他国家“难以理解”。
在集会现场，民众直言感觉遭到背叛。“从宣布部署‘萨德’开始，我就一直睡不着觉。我们是韩国的公民，继续部署‘萨德’是对民众的背叛!”“萨德”系统雷达朝向的金泉市一位市民在集会上说。
在集会民众背后，韩国国防部大门紧闭。
国防部当天上午表示，韩方正着手与美商讨部署“萨德”剩余装备的方案，具体时期和方式还没有定论。据报道，国防部长官宋永武当天在国会称，政府的决定是“临时”部署，如果国民对此感到不安，可重新考虑部署决定。
【环球时报驻印度特约记者 汪淼】在持续了近50天后，印度大吉岭地区骚乱7月31日仍未平息。印度国大党议员梅蒙当天呼吁政府与骚乱者进行对话，以期恢复那里的宁静。
上周末，一度被印度媒体“冷落”的大吉岭动荡局势再次成为各界关注焦点。7月30日是“全球集会支持廓尔喀人运动日”。廓尔喀人民族独立运动组织当天向中央政府发出为期10天的最后通牒，声称政府如到8月8日仍对廓尔喀人独立建邦的要求无动于衷，骚乱将进一步升级——更大规模的骚乱将在大吉岭山地及平原地区全面展开。
据印度媒体报道，从6月8日开始的廓尔喀人骚乱至今仍未平息，该地区目前已停止互联网服务、手机通信中断，学校、商店以及部分公共服务机构一直处于关闭状态。另有局部地区电力设施因连日降雨被损毁，但至今没有得到恢复。大吉岭及周边地区民众的生活受到极大影响。
此次大吉岭地区骚乱事件的起因是强制性推广地方语言。讲尼泊尔语的廓尔喀人对政府在当地公立学校强制推行孟加拉语教学不满，发起游行示威活动并再次提出独立建邦的要求，从而引发骚乱。目前，此次骚乱已经持续了47天。
【环球时报驻韩国特派记者 陈尚文 环球时报特约记者 金惠真】韩国国防部7月31日宣布，韩方已开始与美方商讨部署剩余4辆“萨德”发射车的相关方案。此外，韩国国防部长官宋永武当天表示，已向总统文在寅建议全面部署“萨德”。韩媒分析认为，朝鲜射导，“萨德”部署进程突然加快，令文在寅政府制裁与对话并行的对朝政策受到严峻考验。
韩联社7月31日称，韩国国防部发言人文尚均当天表示，根据总统文在寅指示，韩国国防部通过电话等方式与美方就部署剩余“萨德”发射车交换了意见，具体部署时间和方式尚未确定。同一天，韩国国防部长官宋永武在国会国防委员会就朝鲜发射导弹一事举行的紧急报告会上透露，他此前已建议总统文在寅在韩全面部署“萨德”。宋永武还表示，青瓦台国家安全保障会议7月29日凌晨决定“临时部署”剩余4辆“萨德”发射车，意味着如果国民对此感到不安，可重新考虑部署一事。鉴于形势有变，至少要采取临时部署的措施，才能信守保障国民安全的承诺。
目前已经有2 辆“萨德”发射车进入星州部署地。韩国KBS广播电台网站7月31日称，驻韩美军希望能够在韩正常运行一套“萨德”系统(一套“萨德”系统包括6辆发射车——编者注)，韩美将尽快进行其余发射车的部署协商。若铺设临时基座放置“萨德”发射车，而非使用混凝土筑造的底座，即进行“野战化部署”，理论上需要1至2周时间可部署完成。不过，当前星州民众要求完全撤出“萨德”装备是最大的变数。一辆“萨德”发射车重量约为40吨，无法用直升机只能通过陆路运输。有分析认为，如当地民众持续抗争、封锁“萨德”部署地出入口，完成追加部署所需的时间会比预期要长，预计国防部将持续劝说反“萨德”民众。
“要求撤回萨德部署决定星州斗争委员会”等反“萨德”民众团体，及来自星州、金泉的民众7月31日先后在青瓦台和韩国国防部门前举行记者会，抗议政府出尔反尔追加部署“萨德”发射车，敦促政府撤回该决定并立即停止运行已部署完成的“萨德”装备。韩国《中央日报》称，抗议者当天表示，“萨德不能成为阻挡朝鲜导弹的有效工具，只会让朝核问题变得更加复杂难解、进而恶化局势。一味迷恋用军事手段解决问题，只会导致另一个失败”。星州郡韶成里里长李石柱则称：“我们一直相信文在寅政府会给我们一个说法，但政府刚宣布要对萨德部署用地进行全面环评后不到15小时，就宣布要追加部署剩余4辆萨德发射车。我们根本无法相信如此出尔反尔的政府及其推行的政策。”
新增部署“萨德”发射车就能阻止朝鲜洲际弹道导弹？韩国《韩民族新闻》也提出质疑称，政府突然决定将剩余4辆“萨德”发射车新增部署至星州，令人倍感唐突。人们不禁怀疑，所谓“环评”，不过是在默认部署“萨德”的前提下走的过场。此前一直强调部署“萨德”程序合法性的文在寅政府突然草率作出这一决定，令人甚为不解。此外，“萨德”是用以拦截中程弹道导弹而不是远程弹道导弹的反导系统，用“萨德”拦截洲际导弹，是无稽之谈。
新华社莫斯科7月31日电(记者王晨笛)俄罗斯外交部网站7月31日发布公告说，美国和一些国家将朝鲜近期试射弹道导弹的责任归咎于俄罗斯和中国，这种指责是毫无根据的。
公告说，自7月28日朝鲜违反联合国安理会相关决议发射弹道导弹以来，俄方对朝鲜半岛局势发展十分担忧。与此同时，美国、韩国以及日本正在加强在这一地区的军事活动，美国也在进一步推进在韩部署“萨德”反导系统。
公告说，俄方呼吁朝鲜半岛问题相关各方保持克制，不要做出继续激化地区紧张局势的举动。
28日，朝鲜违反联合国安理会相关决议试射洲际弹道导弹。据媒体报道，美国国务卿蒂勒森随后发表声明，将朝鲜此举的责任归咎于俄罗斯和中国。
今年7月初，中国和俄罗斯外交部发表关于朝鲜半岛问题的联合声明，共同倡议对立各方同步开启谈判，确定相互关系总体原则，包括不使用武力，不侵略，和平共处，愿致力于实现半岛无核化目标，一揽子解决包括核问题在内的所有问题。
在庆祝建军90周年阅兵场上，以“上甘岭特功八连”为主体组建的空降兵作战群，驾驭空降兵战车和猛士突击车以强大的阵容、整齐的队形通过检阅台，参阅官兵士气高昂、精神振奋。值得一提的是，八连第23任、26任、29任、31任连长齐聚阅兵场，带领连队官兵一同接受检阅，四任连长任职时期，正是八连战斗力转型发展的关键节点，也是空降兵战斗力实现历史性跨越的一个缩影。
作为一支重要的战略力量，空降兵具备全域全向使用、超越地理障碍、兼具空地作战优长等特点，而八连则是空降兵序列中尖刀上的刀尖。它是在黄麻起义中组建起来的红军连队，在举世闻名的上甘岭战役中，八连官兵连续奋战43天，最终将穿有381个弹孔的战旗插上了上甘岭主峰，歼敌1700余名，被志愿军总部记集体特等功。
这次阅兵，是八连继2009年国庆阅兵驾驭空降兵战车亮相阅兵场后第3次接受检阅，也是改革调整后的首次亮相。
空降兵作战群将军领队、空降兵某军参谋长孙向东少将是八连第23任连长，年近半百的他，神情中无不彰显出一名军人的刚毅和历练，他在阅兵活动中不搞特殊、率先垂范，带领官兵圆满完成了此次阅兵任务。
“在我任职八连连长时，受空降空投能力制约，装甲战车等重型装备降不下去，伞兵着陆后只能靠两条腿走路、靠轻武器击敌，常常因为两条腿跑不过‘敌人’的坦克而错失进攻的最佳时机。”看着驰骋阅兵场的空降兵战车和空降型猛士突击车，孙向东少将感慨万千。
上个世纪90年代，中央军委把空降兵列为重点建设部队，空降兵部队的建设发展由此步入“快车道”，孙向东作为八连连长见证了部队战斗力建设的重大跨越：随着车辆、火炮等大型装备空投成功，空降兵作战模式逐步进入“摩托化、半机械化”，部队机动作战能力实现了历史性突破。
孙向东欣喜地告诉记者：“目前，空降兵正逐步实现由传统的伞降作战向立体机动突击作战，由相对单一兵种向多元合成化兵种，由摩托化、半机械化向机械化信息化转变的历史转进。”
八连第26任连长、空降兵某旅参谋长龚伟强是此次阅兵空降兵作战群的筹划组织者，1米85的个头、黝黑的脸庞，是官兵心中的“钢铁靠山”。
龚伟强对空降兵战车有着特殊的感情。“2005年，在我任八连连长期间，由我国自主研制的新型空降兵战车首次‘落户’空降兵。”他自豪地告诉记者，“该型战车体积小、重量轻，具有较好的空运空投性能，可在海拔4000米以上的高原及内陆地域安全投放，是体现现代空降兵远程机动和火力突击能力的重要保证。”
列装当年，八连就接到了参加“和平使命-2005”中俄联合军演的任务。在正式演习中，空降兵战车首次从天而降，并以灵活的机动力和强大的火力出色完成了演习课目，八连参演官兵激动不已，这也标志着空降兵正式迈入“重装时代”。
战斗力建设发展永不止步。为解决原有编制体制与未来空降作战编组不相适应的问题，2013年10月，空降兵部队作出重大调整，将八连所在团整建制改编为空降兵唯一一个空降机械化团。面对使命任务和编制体制的变化，八连第29任连长、阅兵中担任空降兵作战群作训参谋的毛磊，在这关键时期担当起连队转型建设的重任，八连官兵亲切地称他为“老黄牛”。
“困难面前有八连，八连面前无困难。”毛磊告诉记者，上级把先行试点任务交给了八连，对八连来说既是信任，也是挑战。
针对未来空降作战需求，他带着全连官兵集智攻关，深化实践“信息主导、体系对抗、融合集成、联合制胜”的全新理念，按照“模块整合”概念优化作战编组，革新训法战法，加快了训练模式转变。
在“和平使命-2014”联合军演中，毛磊带着八连官兵驾驭空降兵战车，与空中指挥飞机、卫星定位、导航、通信系统密切协同，实现“空中一声令、地上铁流奔”，展示了中国空降兵最高战斗力水准。
在此次阅兵活动中，八连第31任连长毛小龙转换角色，担当任务部队指导员，凡事他都身先士卒、冲在一线。“只要连长在，八连的主心骨就在，困难再多、再大我们都不怕。”列兵覃玉川坚定地说。
毛小龙于2016年6月接过八连连长的接力棒，脸上虽显稚嫩的他，丝毫不缺血性和胆气，是官兵心中的“好兄长”。上任伊始，他就带领官兵远赴俄罗斯参加“空降排-2016”国际军事比赛，面对与竞争对手在装备性能上的差距，他们稳扎稳打、奋勇争先，最终取得优异成绩。去年上半年，八连随所在团整建制机动至西北高原开展实战化训练，完成了高海拔地域试验性跳伞以及重装空投的探索和创新，使空降兵在高原地域实现了由单一装备空投向多型装备空投、装备携弹空投的转变，填补了这一领域的空白。
在西北高原，体量巨大的空降兵战车、炮车以及各型保障车辆从大型运输机上投下，稳稳地落在地面，八连官兵随战车从天而降，高质量完成火力支援打击任务，受到各级好评。
四任连长一同受阅，英雄部队再添荣光。经过一任任连长及战士们的努力，这支先后3次接受检阅的连队已经成长为一支能随时执行急难险重任务的“铁甲天兵”。
当八一遇上青春，又会擦出怎样的火花？
我们用一张长图画出了90后记忆里的解放军，庆祝中国人民解放军建军九十周年。
长度316厘米
看完大概需要5分钟
请横屏观看
八一建军节是中国人民解放军建军纪念日，每年的八月一日举行，由中国人民革命军事委员会设立，为纪念中国工农红军成立的节日。
二零一七年八月一日，是建军九十周年纪念，在这里，祝中国人民解放军九十周年生日快乐！
新华社安卡拉7月31日电(记者秦彦洋)土耳其武装部队总参谋部7月31日发布声明说，数名涉嫌虐待叙利亚难民的土耳其士兵已被拘捕并接受司法调查。
据土耳其阿纳多卢通讯社报道，7月28日，在土南部哈塔伊省的土叙边境，士兵在巡逻中抓获4名试图非法越境进入土耳其的叙利亚难民。报道说，几名叙利亚难民已被驱逐出境，4名土耳其士兵被控虐待难民。
当地媒体还报道说，在该事件中，一名土耳其士兵用手机拍下视频，并通过即时通信软件将视频发往德国的联系人。在视频中，土耳其士兵围住4名叙利亚人拳打脚踢。视频随后在社交媒体上广泛传播并引发强烈批评。
媒体援引土耳其军方的话报道说，士兵故意虐待难民的行为损害了土耳其军队形象，军方将对此进行调查。
乌英嘎新歌《凌晨一点半》
——— 沙场之上演兵歌
建军90周年隆重的沙场阅兵后，央视晚会隆重推出新创军旅歌曲《凌晨一点半》，在陆军文工团青年歌唱家乌英嘎的倾情演唱下，令人如身临其境，兵味野味战味十足，感受到了新时期士兵临战演训的报国情怀，耳目一新，情趣盎然。
夜色深沉，月光迷蒙。本是万籁俱寂，千家万户进入梦乡之时。大漠草原深处的朱日和训练基地，却是一个个不眠之夜，夜训的年轻士兵在紧张进行着战斗准备。歌曲是从淡淡的旋律中起势，乌英嘎清脆悦耳的歌喉像是一道划破夜空的流星，入耳清冽：“凌晨一点半，我们还在演习场。抬头看看今晚的月亮，一半是明亮 一半是隐藏，就像今晚的行动让人琢磨不透，下一秒 下一秒 会怎么样……”从歌词中可以体味到歌曲作者的兵心一片，没有深入的士兵生活是无法准确把握这细腻的战场心理，可谓匠心独具。歌曲的音乐一反军旅歌曲铿锵有力的套路，旋律清新脱俗，质感柔软雅致，却又内涵坚定，被蒙古族歌唱家乌英嘎准确把握，用她那天籁般的嗓音，和十年军旅的人生历练精彩演绎。“月亮挂在天上，我们紧握钢枪，紧握钢枪。风吹来硝烟的味道，残酷的战斗随时会打响……”
军人为战而生，军队就是要能打仗打胜仗。有人说，在军人的词典中只有两个词：打仗和准备打仗。战争来临，士兵就要上战场，和平时代，战士就要沙场演兵。这就是军人的本色，也是士兵铁一般的意志体现。军人也是人，也有儿女情长，更有家国情怀：“凌晨一点半，我们还在演习场。低头想想今晚的月亮， 一半是沙场，一半是家乡，总有亲人的嘱托在耳边回荡，温柔的，温柔的，给我力量。”乌英嘎用心感受士兵情怀，温柔地歌声把亲人的嘱托深情表达，寄托了沙场演兵将士对爱人的无限思恋之情。歌曲的高潮是尾声和副歌：“月亮挂在天上，我们紧握钢枪，紧握钢枪。风吹来硝烟的味道，当兵就要随时准备打硬仗。”高亢嘹亮的高音旋律像是高高飘扬的战旗，推动士兵的情感进入了刚毅勇敢的心，表达了新时期军人打败一切敌人的坚定决心!
这首歌曲是当代军旅文艺中难得一见的好作品，贴近生活，贴近士兵，贴近实战。词作者李劲、张凯都是近年来佳作频出的优秀军旅作家，有深厚的军旅生活底子和高超的文学功力，作品来自生活力透纸背。作曲家刘彤是享誉军内外的著名艺术家，造诣深厚，严谨细腻的创作又不乏新意，音乐张力十足。乌英嘎是一只从蒙古高原草原深处飞来的百灵鸟。乌英嘎，蒙语意为旋律，她为旋律而生，她生为旋律，她以天籁般无与伦比的歌喉，成长为蒙古族长调民歌新声代领军人物。但她在进入陆军政治工作部文工团后，在军旅歌曲的演唱上有了长足发展和进步，对这首歌曲的演绎精彩绝伦，充分体现了新生代军旅歌唱家的实力和发展潜力。在中国人民解放军建军90周年之际，在习近平主席沙场阅兵后之际，这部作品应运而生，具有很强的时代感，必将成为乐坛新风尚。
关于 乌英嘎
蒙古族，陆军总部政治工作部文工团独唱演员。长调传承人，国内首位长调硕士，内蒙古长调艺术交流协会理事、2007年参加维也纳金色大厅中国新春音乐会、2011年7月参加庆祝中国共产党成立90周年文艺晚会《我们的旗帜》、2016年参加中央电视台春节联欢晚会。
获奖情况：
2007年8月参加《“天籁草原 移动传情”首届歌曲草原星全民选举》央视《星光大道》承办的总决赛中荣获金奖;2009年荣获全国第九界届全军汇演二等奖;2012年荣获全国少数民族汇演金奖;2013年荣立内蒙古军区政治部个人三等功;2014年荣获全军第十届文艺汇演金奖。
新华社莫斯科7月29日电 通讯：中国“坦克两项”代表队在俄首赛告捷
栾海张圣涛
“哦——太酷了!”“打得漂亮!”在一声声惊呼中，中国赴俄参加“坦克两项”竞赛的96B型坦克骄傲地驶出炮弹射击区，向着下一个比赛课目场地绝尘而去。
29日下午，莫斯科远郊的“阿拉比诺”靶场上空骄阳似火，但丝毫不影响2000多名各国观众的热情。大家齐聚看台上聚精会神注视着赛况，并不时鼓掌欢呼。看台下，第三届“国际军事比赛－2017”的揭幕战——以越障和射击为主要课目的“坦克两项”赛正在举行。
当天的比赛形式属于单车赛。每辆参赛坦克的车组成员为3人，赛场内设有障碍路段、作战路段、射击地段，最长赛道为8公里。在各路段上分别设有涉水场、车辙桥(有两条车道的桥梁，桥中央是空的)、机动越障、土岭、崖壁、反坦克壕、“搓板路”、雷场通路、侧倾坡、烟火地段、装弹区、射击阵地和罚圈赛道。
参加29日赛事的代表队分别来自中国、蒙古国、科威特、阿塞拜疆、老挝、安哥拉、塔吉克斯坦和乌干达。其中后4个国家的代表队编为第一小组先出场，待其所有队伍跑完全程后，由其余代表队组成的第二小组再出场参赛。中国队的参赛坦克是我国自行研制的96B型坦克，其余参赛队均使用经过升级改造的俄T－72型坦克。为了区分各参赛队，每个小组的多数坦克表面被分别喷涂成不同颜色，中国坦克表面被喷涂成黄绿色，更衬得坦克炮塔两侧的五星红旗标志格外鲜艳。
比赛开始后，不少代表队在不同竞赛课目中遇到了困境：有的坦克在瞄准靶标时耽搁了很多时间，迟迟不开炮;有的在用规定的3发炮弹射击不同距离的靶标时均未命中;有的在上冲陡坡时对动力的把握前紧后松，在眼看到达顶点时因缺乏后劲滑了下来;有的坦克在过车辙桥时腾空跃起后，履带没有完全落到桥梁的车道上，造成车体歪斜，引起一片“危险!危险!”的惊呼。
在如此紧张激烈的赛况下，中国坦克在第二小组中率先登场。在听到“发车”的广播指令后，在坦克前方列队的3名中国车组成员动若脱兔般登车、进舱、关舱盖，动作一气呵成。在第一关蛇形绕过立杆时，车身转动流畅快速。在进入装弹区后，车内人员在完成下车和开箱搬运、传递、装填3枚制式炮弹时，3个人的动作前后衔接、毫无停顿。在射击与坦克相距1600米、1700米和1800米的3个靶标时，3炮全中且第二炮几乎命中靶心，引得观众惊叹不已。在中国坦克准确驶过车辙桥的车道并从观众席前方百米处疾驰而过时，观众纷纷起立鼓掌。
比赛结果显示，中国参赛坦克的炮弹射击和机枪射击全部命中目标，用时19分36秒跑完全程，这一速度不但位居第二小组之首，而且比第一小组头名塔吉克斯坦代表队快了22秒。
带着14岁儿子在看台上把近3个小时的比赛全部看完的观众奥列格对记者说：“很明显，参赛的中国坦克兵具有一流的军人素质，看看他们射击的准头儿就知道他们平时的训练水平有多高，对比赛准备得有多充分!优秀的军人就得像这样，随时都能冲上去。”
对于当天的比赛结果，中国陆军赴俄指挥组负责人张建华表示，中国代表队的这一成绩比去年其小组胜出时的成绩提高了很多，说明中国坦克的战技性能很高。他还说，此次“坦克两项”共有19个国家的代表队参赛，竞争比过去更激烈。目前单车赛的前12名将进入名为“接力赛”的半决赛，届时每个参赛队的3个车组将使用同一辆坦克完成接力赛，其最长赛道长度为5公里，每个车组需跑4圈并完成越障和射击任务。这一半决赛的前4名将进入同样为接力赛的决赛，并在8月12日决出冠军。
【环球网军事7月31日报道 记者 范辰言】备受关注的航空飞镖2017国际军事比赛7月30日至8月9日在中国举办，赛程横跨长春、四平、双辽和太平川靶场四地。中国和俄罗斯两国空军参加演习，中国派出39架各型号战机，1000多名飞行员和保障人员，俄罗斯方面也派出39架战机，500多名飞行员和保障人员。
环球网军事记者获悉，歼-10B战斗机首次参加此项比赛，它的表现获得众多关注。北部战区空军副参谋长吕维波少将介绍称，歼-10B战斗机是北部战区装备的最先进的战斗机，这款战斗机用了1年时间完成改装任务，已经形成作战能力，2016年首次组织空中加油训练就获得了较高的对接成功率。首次参加空军红剑演习，该机的信息获取能力强 ，机动能力和机载武器平台性能优异，演练中无论对空还是对敌作战优势明显。
据介绍，此次比赛设置1个团体奖和歼击机、歼轰机、轰炸机、侦察机、强击机、运输机、运输直升机和武装直升机等机组，每个机组奖励前三名。比赛共分三个阶段，第一阶段为体能比赛，第二阶段为飞行技能比赛，第三阶段为对地面目标作战使用，运输机组安排重装空投比赛，侦察机组安排多目标低空侦察比赛。8个机组奖，每个机组的前三名将获得奖励。
今年的航空飞镖国际比赛不光有激烈的空中比赛部分，还有可以让民众近距离接触的空军装备地面展示部分，中国空军航空大学训练部部长乔增强大校介绍，为了提高本届活动的社会公众参与度，通过网络向社会公众赠送门票1万余张，民众之需要通过手机动动手指，即可拿到入场券。除了“天之翼”表演队将上演去年因为天气原因而没有展开的精彩表演，“红鹰”表演队还将增加“八级垂直变换队形”的高难度动作。此外，还有精彩的航模飞行表演，这些航模飞机将凭借动力强劲机动性强的优势，表演“超低空悬停、尾冲、平螺旋”等实装飞机很难完成的高难度特技动作。
在本次地面近展部分，还将首次安排运-20大型运输机参与，让民众近距离一睹大运风采，此外还有歼-10B战斗机、空警-500预警机等先进装备参与地面展示。
俄罗斯战略战术航空兵备战主任马科维茨基少将在开赛前的新闻发布会上向环球网军事记者表示，感谢中国对此次赛事的投入，感谢中方的款待。中方以高水平组织比赛计划内的各项活动，让参加比赛的中俄双方队员有效准备参加比赛，俄方对此非常感谢。
中新网7月31日电 据日媒报道，本月31日，日美两国政府就全面归还达成协议的冲绳县美军普天间机场(共约481公顷，位于宜野湾市中心地区)中的一部分约4公顷土地被先行归还。
报道称，日本中央政府有意凸显致力于减轻冲绳基地负担的姿态，但与要求尽早实现全面归还的冲绳县之间存在较大分歧。围绕该机场迁至名护市边野古的工程，日本中央政府与该县激烈对立。全面归还的具体预期尚无眉目。
据了解，日本内阁官房长官菅义伟与时任美国驻日大使的卡罗琳･肯尼迪2015年12月宣布了2017年度内的先行归还计划。8月1日下午，日本中央政府主办的归还仪式将在宜野湾市举行。不过，由于稻田朋美辞去防卫相职务等政治混乱，原先预定的阁僚出席估计无法实现。
据悉，先行归还的土地是位于普天间机场东侧的约2公里的细长区域，面积约占整体的0.8%。宜野湾市为了解决国道长期拥堵问题，计划建设迂回道路，一直要求尽早归还。
市长佐喜真淳在本月23日面向土地所有权拥有人的说明会上表示：“确信此举能改善地区的生活环境。”
菅义伟在2015年发布先行归还的决定时，强调称“希望让冲绳民众切实感受到政府的努力”。不过，冲绳县知事翁长雄志在给予一定肯定的同时，主张“此举与消除机场的危险性并非直接相关。希望(中央政府)尽早展示消除危险性的举措”。
日美两国政府1990年6月曾就协商归还约4公顷土地达成协议，但之后未有进展。1996年4月，双方就全面归还达成协议。时期设定为“2022年度或之后”。中央政府作为归还前提推进的边野古搬迁遭到强烈反对，冲绳县于本月24日提起诉讼要求叫停搬迁工程。
在宣布将归还普天间4公顷土地时，还公布了将在2017年度内归还美军牧港补给地区(浦添市)的一部分约3公顷土地，以及日美可共用美军瑞庆览军营位于宜野湾市的部分区域的消息。
【环球网报道 记者 郭鹏飞】30日，俄罗斯总统普京在接受俄罗斯电视一台采访时表示，因为华盛顿对俄的不友好政策，755名美国外交官将不得不离开俄罗斯。采访中，普京直言，俄罗斯等了很久，始终希望改善同美国的关系，但现在看来美俄关系短期内不会改变。
在回答“为何选择在这个时候对美国采取措施”时，普京表示，俄罗斯终希望改善同美国的关系，但现在看来美俄关系短期内不会改变。“美国方面采取了没有任何缘由的举措，重要的是，它使俄美关系恶化。通过非法限制，试图影响世界其他国家，包括自己的盟友，那些有意发展和保持对俄关系的国家。”
普京称，“我们等了很久，希望可能会有一些好的转变，我们始终保持这种希望。但目前一切看来，即便会发生改变，也不会很快。我现在不谈论美国国内的一些政治因素，但我们应该表明态度，俄罗斯不会没有回应。”
普京表示，美国驻俄外交机构人数减少755人，这能让美方明显感觉到(俄方的回应态度)。但他同时称，当前阶段俄罗斯不会在同美国有合作的任何领域采取严重的限制措施。
普京说，美俄在许多领域仍有合作，比如打击恐怖主义、叙利亚问题和限制大规模杀伤性武器。我们当然也可以限制这方面的合作。但我认为这么做是没有必要的，这不仅损害美俄关系，也将损害国际关系的发展。
资料图
【环球网综合报道】“菲律宾军队应该向中国人民解放军学习”，《马尼拉标准报》30日报道称，中国驻菲律宾大使赵鉴华接受采访表示，中国希望和菲律宾通过菲美那样的军事协议举行联合军演，之后菲国防部长洛伦扎纳29日表达了向中国军方学习的愿望。
《马尼拉标准报》援引赵鉴华的话说，虽然在协商一致前无法在菲律宾举行军演，但如果菲方愿意派军队去中国进行例行训练，中方将非常欢迎。洛伦扎纳对此表示赞同。他说，中国人民解放军当年装备落后，但一直在不断发展壮大，现在已经是一支非常现代化的军队。“我们赞赏他们取得的成绩。我们也要这么做，从基础开始，或许我们也能强大起来。”
在被记者问及与中国达成军事合作协议会不会违反菲美安保条约时，洛伦扎纳明确给出否定答复。“要知道美国人的环太平洋演习也邀请中国参加。”洛伦扎纳称，菲中已有军事人员交流协议，今后可进一步加强两军交流合作机制。菲将寻求中国等国帮助提升国防实力。他希望获得大型军事装备，如飞机、无人机、先进舰艇等。(甄翔)
相关新闻
资料图
【环球网军事7月31日报道】据美国外交学者网站7月27日报道，在多年传言和一波又一波的期待后，最终证实越南将从俄罗斯购买两种型号、总共64辆T-90主战坦克，两种型号是出口型T-90S和指挥型T-90SK。此举正式标志着越南陆军自越南战争结束以来最大规模的现代化行动，预计它将有助于提高越南陆军的能力和战备。
自2009年以来，越南空军和海军因其快速现代化和各种升级一直吸引着大多数国防分析人士的注意力。相比之下，越南人民军地面部队(VPGF)的现代化一直迟缓。
报道称，购买一批全新T-90主战坦克——被认为是目前服役的第三代坦克之一——的决定肯定是基于对VPGF的手段和目的以及更普遍学说的谨慎考虑。
这一学说的原则本质上是建立一支现代和强大、能够在各种形式的综合战术进攻和防守任务中部署的装甲部队。但是首先，这支装甲部队必须能够从潜在敌人发动的外科手术式和先发制人的打击中存活下来，在毁灭性的远程外科手术式打击的支持下，在离边境或战场不远的地方集结的敌方装甲部队能够快速进入战场。
报道称，考虑到这种情况，VPGF认为反坦克战是更大和更全面的非对称防御计划方案的一部分，其中用坦克对付坦克是一个基本战术构成(除此之外还有远程反坦克火力、反坦克地雷和其他单兵便携式反坦克系统)。
购买64辆两种型号的T-90主战坦克是为了弥补多年来影响VPGF坦克部队的几个弱点。VPGF有史以来第一次拥有一种第三代坦克，它真正嵌入了适合现代战争的高水平技术。老式坦克，不管是具有传奇色彩的T-54/55坦克还是目前在VPGF中服役的最现代坦克T-62，都是为旧时代战争发明的，那时智能武器和精确打击都还仅仅是科幻小说中的东西。
报道称，相比之下，T-90主战坦克具有更好的火力，包括夜间瞄准能力、升级的火力控制系统、激光测距仪/指示器(使枪手和指挥官能够发现武器射程之外的目标)和更强的可生存性(通过三合一防御措施在战斗中生存)。
此外，T-90主战坦克的可信性在一定程度上通过它们在叙利亚的表现得到证实。上述的所有品质对一个努力符合现代战争要求的坦克部队都至关重要。尽管如此，前方仍有一些障碍。虽然64辆坦克够升级一个坦克团，但VPGF有十几个坦克旅分布在全国各地。
【环球网综合报道】由于前防卫大臣稻田朋美等“女将”丑闻不断，导致内阁支持率大跌。日本首相安倍晋三有意于8月3日改组内阁时邀自己的女性朋友、右翼分子樱井良子进入内阁，出任文部科学大臣，以改善“安倍娘子军”形象，提高支持率。
日本《产经新闻》29日称，1945年出生的樱井良子是日本右翼论坛活跃分子。她否认日本侵华历史、南京大屠杀和“慰安妇”问题，曾参与编写《最新日本史》一书，将“七七事变”以及中日全面战争爆发的责任推到中国身上。
此外，她还曾组织日本右翼在美国报纸上刊登亚裔“慰安妇”受害所谓“真相”的“广告”，引发舆论谴责。
海军陆战队“两栖霸王花”骄傲接受检阅。
【环球网军事7月31日报道】在这次阅兵式上，海上作战群中的女兵首次以战斗员身份亮相沙场。这支隶属海军陆战队的女子两栖侦察队，队员平均年龄20岁，人称“两栖霸王花”。为何这支部队会作为海军代表参加建军节阅兵呢？
中国海军军事学术研究所研究员张军社介绍说，挑选这支部队参加阅兵，首先看重的是它的属性——海军陆战队。中国海军陆战队已经发展成由两栖侦察兵、陆战步兵、坦克兵、炮兵等诸兵种合成的快速反应的两栖作战力量。该部队担负的主要任务是在登陆作战、岛礁攻防等两栖作战中作为先头部队。中国海军专家李杰表示，目前海军陆战队还肩负着多重任务：统一祖国领土、维护海洋权益以及对未来远海基地、港口设施的安全保障等。比如此次吉布提综保基地的警卫任务就是由海军陆战队来承担。此外，海军陆战队还需要保障海上交通线的安全，比如亚丁湾护航舰队中就有海军陆战队队员。海军陆战队在保卫国家安全的整体行动中，特别是维护海洋权益方面，作用和任务越来越重要。
李杰认为，预计未来在中国的各个方向，都要配备相应的海军陆战队，特别是在海洋战略方向。他表示，中国周边海域，特别是与其他国家有权益争端的海域有不同特点，在岛礁维护和设施建设、保卫海洋权益的任务方向，都呈现不同特点。
在海军陆战队的基础上，选择“两栖霸王花”受阅，显然是看重其另一个特殊属性——女兵。据介绍，她们平时训练课目和男兵完全相同：500次仰卧起坐，500个蹲下起立，500个马步冲拳，500个前后踢腿和5次四百米全程障碍，蹲马步、前扑侧倒、推砖、冲拳、踢沙袋、钻过污泥潭、潜越铁丝网水障、扛舟奔袭、扛圆木……日复一日接受着异常残酷的训练。
李杰说，如今女兵在军中的能力体现越来越突出。过去，人们认为某些一线作战部队，如飞机、潜艇等部门不适合女兵，但科学与事实证明，女兵完全能够胜任这些工作。这些年来，女兵在解放军中就担负着包括飞行员在内的越来越多的使命。此外，女兵在某些情况下，比男兵更耐心、更细心，能更好地发挥自身特点。▲ (赵觉珵)
【环球网军事7月31日报道】编者按：7月30日举行的建军90周年阅兵式主要有陆上作战、信息作战、特种作战、防空反导、海上作战、空中作战、综合保障、反恐维稳、战略打击等9个作战群参加，展示的现役主战武器包括地面装备600余台(套)、各型飞机100多架，其中近一半为首次参阅。在这些让人眼花缭乱的受阅装备和部队中，哪些最值得关注呢？《环球时报》记者就此采访了多名中国军事专家。
陆军：开启插上翅膀的时代
与以往受阅部队由主战坦克、自行榴弹炮等装备领衔不同的是，在建军90周年阅兵式中首先亮相的是被称为“空中突击梯队”的解放军陆军航空兵。空中突击梯队以作战阵形接受检阅，10架直-10武装直升机率先开道负责战场清场，数架直-8运输直升机随后将2个连的突击兵力快速投送到战场，另外8架直-19武装直升机则承担护卫任务。在铺天盖地的直升机机群经过后，才是99A主战坦克、04A步兵战车等铁甲钢流滚滚驶过。
陆军航空兵部队被称为“陆军插上翅膀的战场先锋”，出敌不意从天而降，可侦察、可打击，让中国陆军从平面走向立体，是新型陆军建设的缩影。而“新型陆军”就是指攻防机动都要有能力从空中发起，让猛虎生双翼。
一名熟悉陆航的中国军事专家告诉《环球时报》记者，这样的受阅顺序完全是按照实战化的要求来设置的，意味着军改之后，陆军建设与作战的指导思想发生重大转变。从空中突击梯队的机型配置，可预测新型陆军空中突击力量打响第一枪的场景：一队武装直升机负责清场，一队运输直升机在武装直升机的掩护下将兵力快速投送到战场，运输直升机不仅可以带来援兵与补给，还将带走伤员。这本身就是一个联合作战体系，既可以侦察，也可以攻防，还可以兵力投送与后撤。
该专家表示，机动力量、立体攻防是对陆军的新型要求，陆军不能再像过去一样“趴在地上作战”，未来战场投送的速度是决定作战成败的关键，“快速抵达战场的一个营的作用，要远大于姗姗来迟的一个师”。从阅兵的设置就可以看出陆军航空兵的作用与地位更加凸显，未来还将大大提升。它一方面将在未来战争中当先锋、打头阵;另一方面也完全具备在陆战中“掌帅印”的能力，这对于开阔陆军的视野，帮助陆军转型将起到重要引领作用。依托先进的数据链，陆航部队完全可以在空中成为局部战场的一个数据中心，不仅在多型直升机之间进行数据互通共享，也可以实现空地之间的协同，与战车、火炮部队，乃至地面突击力量形成数据共享与火力投送。
空中突击力量的发展，也意味着陆军作战领域与应用场景大大拓展，陆军正从区域防卫向全域作战转型，陆军不仅要在本军种内实现空地协同、兵种联合，而且还可以与其他军兵种进行联合，作战区域可以拓展到近海与岛礁，比如陆军也可以参与渡海登岛任务。陆航部队的机动性能远超主战坦克，而且一树之高、贴海飞行的特点也让他们更善于利用强大的火力精准命中目标。专家表示，陆军航空兵的上述特点还具有非常强的特种作战属性，它既可以投送普通突击力量，也可以搭载特战队员执行多种特种作战任务。▲ (刘 扬)
【环球时报驻俄罗斯特派记者 曲颂 环球时报特约记者 柳玉鹏】俄罗斯在每年7月的最后一个星期日庆祝海军节。30日，一场盛大的阅兵式在圣彼得堡市涅瓦河水域和喀琅施塔得岛附近海域两地举行，波罗的海舰队、黑海舰队、北方舰队、太平洋舰队和里海舰队的5000多名军人参加。俄罗斯总统普京检阅了阅兵式。这是苏联解体以来俄总统首次参加海军节阅兵。
据俄塔社报道，阅兵式开始时，普京首先乘坐舷号为001的快艇视察军舰。之后，他发表讲话向俄海军官兵表示祝贺。紧接着，普京在检阅台检阅军舰阅兵式。有分析认为，普京亲自出席显示出俄对海军的重视程度升高。他20日签署总统令通过“2030年海军发展计划”。计划称俄海军作战能力将保持在世界第二的位置。
阅兵式海上部分共出动40多艘军舰和潜艇，包括全球最大的重型核潜艇“德米特里·顿斯科伊”号、“彼得大帝”号核动力巡洋舰及“库兹涅佐夫”号航母。阅兵空中部分出动40多架战机和直升机。俄罗斯卫星通讯社报道说，叙利亚塔尔图斯港30日也举行了庆祝俄海军节的阅兵。阅兵队伍包括6艘俄罗斯舰船和黑海舰队“克拉斯诺达尔”潜艇。这是俄首次在境外的叙利亚塔尔图斯举行海上阅兵。
俄罗斯《消息报》30日报道称，此次阅兵式引人关注的是，刚在波罗的海参加俄中“海上联合－2017”军演的中国军舰也在喀琅施塔得参加了阅兵。普京和俄军官员通过大屏幕观看了这一海域的阅兵式。
俄军总参谋长助理卡萨托诺夫说，此次阅兵式规模很大，不仅是为让人民对海军自豪，也是向其他国家发出信号，是对在波罗的海地区不断举行军演的西方国家的一种回应。
“八一”前夕，团结湖街道到武警北京总队十七支队慰问官兵。董道波摄
合影留念。安瑞响摄
【环球网军事7月31日报道 特约记者石玉甫 刘彬 郑光傲】“八一”前夕，朝阳区各级党政机关、驻地企业以及社会各界到武警北京总队十七支队与官兵共迎建军节的到来。
军爱民，民拥军，军民团结一家亲。7月25日下午，一场由军地联合举办的同庆建军九十周年联欢会在十三年中队营区举行。联欢会现场，氛围热烈，掌声阵阵，军地双方都倾情上台，一个个精彩的节目编织出了一张张军民连心图，官兵在欢快的舞蹈和动听的旋律中，度过了充实愉快的下午。
“送医、送药、送技术上门,问伤、问病、问健康到人”。在六中慰问现场看到，六里屯社区慰问团不仅给官兵带来了节日礼品，还在部队中开展巡诊活动。来自驻地的医师们走进宿舍，嘘寒问暖，为官兵免费体检，诊断身体状况，并现场传授按摩理疗方法，官兵在享受热情服务的同时也缓解了执勤训练到来的压力，深受喜爱。
四大名著、世界文化百科、处世经典等上千余册图书直接送到官兵手中......这是在麦子店街道在研究部队文化建设现状和官兵的阅读需求的基础上，为官兵赠送图书的一幕。书架上摆满各色书籍，官兵们从书架上选取心仪的图书，迫不及待地在阅览处看了起来。“这不仅扩大了部队的存书规模，拓宽了文化视野，也打造书香军营，空暇时间，我们就可以看看图书，用知识放松身心，缓解压力。”下士李鑫诉记者。
地处核心区域的朝阳区是首都对外交往的重要窗口，有着拥军优属、拥政爱民的光荣传统。多年来，驻地各界始终关心和支持部队的各项建设，无论是在解难帮困上，还是在干部转业安置、随军家属就业、战士技能培训等方面，都给予了很大支持和有力帮助。该支队支队长吴万涛说：“驻地人民慰问官兵，体现了地方政府对我们的深情厚爱，衷心感谢地方政府给部队建设提供的支持和帮助，我们将继续努力，把部队的各项建设搞过硬，把各项任务完成好，全面服务于‘第二故乡’的各项建设。”
武警北京总队十七支队担负着外国驻华使馆、联合国驻华机构和外交部机关等执勤目标的警卫任务，常年驻守在朝阳区，官兵在本职岗位上以兢兢业业、恪尽职守和无私奉献的精神，受到驻地各界的高度赞扬。“部队建设取得的成绩离不开驻区人民的关心和厚爱，共建单位对官兵的亲切慰问，鼓舞了官兵们的士气，在今后工作中，我们一定以扎实的作风，鼓足干劲，脚踏实地，发扬部队的优良传统，全力维护社会安全稳定。”该支队政委蔡建昭介绍。
新华社北京7月30日电(记者于晓泉、黎云)“国际军事比赛－2017”中国承办赛事开幕式7月30日分别在新疆库尔勒、吉林长春、湖北广水举行。各开幕式上，播放了习近平主席在总开幕式上的祝贺视频。
“国际军事比赛－2017”总开幕式当地时间7月29日在莫斯科举行。习主席发表视频表示祝贺。
中国赛区开幕式上，还播放了俄罗斯总统普京等本届比赛办赛国元首在总开幕式上的祝贺视频。
国际军事比赛是俄罗斯国防部发起的一项国际性军事赛事。“国际军事比赛－2017”于7月29日至8月12日在俄罗斯、中国、阿塞拜疆、白俄罗斯、哈萨克斯坦境内举行，共设28个比赛项目。其中，6个比赛项目在中国新疆、吉林、湖北举行，分别由中国陆军和空军承办。此外，中国陆军、海军、空军还组队分赴俄罗斯、哈萨克斯坦参加8个比赛项目。
7月30日，朱日和训练基地，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平检阅部队并发表重要讲话。
这是新中国成立后我军首次以庆祝建军节为主题的盛大阅兵，受阅官兵列阵沙场，以战斗姿态接受检阅。这场场面燃爆的沙场点兵，传递五个重大信号：
第一，沙场点兵，展示的是中国军队的实战能力
在成吉思汗扬鞭跃马的古战场，一支现代化军队的沙场点兵如何更有气势？主要看战力!
虽然这次阅兵主题是庆祝建军节，但沙场特色非常浓厚：铁流滚滚，风尘仆仆。这次阅兵打破广场阅兵惯例，所有曲目都是播放录音，不安排军乐团、合唱队，也不搞群众性观摩。标兵不穿礼服而是穿迷彩服，就位方式也不是以往的踢正步，而是采用跑步形式，更添实战味。女兵以战斗员身份出现，多个方队集结机动也完全是实战化。值得注意的是，领导人也着野战军服。
对解放军而言，展示出能打硬仗、能打胜仗的实战能力，就是对建军节最好的纪念。从这场沙场点兵来看，他们做到了。
第二，看方队编组，军改必成、强军必成
这次沙场阅兵，之前就被一些媒体视为军改后的首次阅兵。而这次野战化实战化阅兵，集中体现信息主导、体系支撑、精兵作战、联合制胜特点，也是在充分展示我军体制、结构、格局、面貌的新阵容、新变化、新气象。参加分列式的共有36个方队梯队，由1个护旗方队、1个纪念标识梯队和9个作战群的34个方队组成。
军改的唯一目的，就是强军，“锻造召之即来、来之能战、战之必胜的精兵劲旅”。从这次阅兵来看，改革必成、强军必成。
第三，看装备实力、士兵风貌，中国军队称得上世界一流军队
这次阅兵，又有什么新的装备亮相？成为很多人关注的话题。
此次阅兵中，40%的装备是首次公开亮相。“9.3”阅兵才刚过两年，短时间内又出现这么多新型装备，从某种程度上反映了我国的装备生产之快和创新制造能力之强。
一支军队的强大，离不开国家的综合工业水平和创新能力。从这次阅兵来看，经过90年发展壮大，“别人有的，我们都有了，别人没有的，我们也有了!”今天的解放军已经不需要用新装备来提升“颜值”。
更令人振奋的是，人民解放军虽然已多年不打仗，依然还有当年那股英雄气和战斗意志。从阅兵场上一个个年轻军人的脸庞上，从一句句“听党指挥!能打胜仗!作风优良!”的口号中，我们可以相信，这支英雄的人民军队绝对让人放心，称得上世界一流军队。
第四，中国对周边形势有信心
最近，中国周边颇不平静，就在阅兵之际，朝鲜半岛局势又起波澜，有邻国宣称要部署更多萨德系统，还有一个邻国军队仍在中国境内赖着不走……
虽然这场阅兵主题是纪念阅兵，实战化训练也是按年度训练计划安排，与周边局势没有关联，但阅兵展现的战斗力、军威、士气，足可形成对侵害中国权益者的严厉警告。中国不惹事，也不怕事。撼山易，撼解放军难。不要玩火，不要执迷不悟。
习近平在讲话中强调，“我们的英雄军队有信心、有能力打败一切来犯之敌!我们的英雄军队有信心、有能力维护国家主权、安全、发展利益!”这一番话，一些人要好好掂量。
第五，中国有信心、有能力做好自己要做的事
军改以来，各种外界的声音都有。但这几年，军中反腐向纵深推进，人民军队建立战区体制，部队番号更迭，再次裁军30万，中国做起事来抓铁有痕踏石留印，绝不拖泥带水含含糊糊，才有了今天这支部队齐整的军姿、先进的军备、昂扬的士气。
改革是一盘大旗，军改之外还有各种硬仗要打：扶贫攻坚、环保、民生，但这份改革决心、胆略和担当，足可让人坚信：在中国，只要是中国要做的事，没什么办不到!外界一些人没必要大惊小怪、过度解读，习惯就好!
我们并没有生活在一个和平的世界
但我们生活在一个安宁强盛的国家
前进，中国人民解放军!
加油，我的中国!
【环球网军事综合报道】 据兵器工业官微报道，30日的朱日和，虎贲云集、铁甲生辉。作为陆军装备研制的主体和三军装备研制的骨干力量，兵器工业集团研制的25型现役装备成功受阅。阅兵装备中，包括由内蒙一机集团、北方车辆集团、北重集团、江山重工集团、哈一机集团、北奔重汽、信息院、江麓集团、铁马集团、北方车辆研究所、西北机电工程研究所、西安现代控制技术研究所、光电集团、激光院等单位总装、研制和为主保障的地面方队总装产品15型(含3型引导车)、车辆底盘7型，以及为空中梯队提供配套的3型装备。涉及空中梯队的2个梯队以及五个作战群的11个方队。
空中突击梯队。为纪念标识梯队和陆上作战群/空中突击梯队的3型武装直升机等空中突击力量提供了机载光电系统和武器系统。
坦克方队。22辆99A式坦克以箭型方阵受阅，它能够依靠其强大的火力、防护能力和机动能力，在运动中精准首发击中目标，作战能力上了新台阶，能歼灭敌方的主战坦克和其他装甲目标，摧毁敌野战、坚固防御工事和有生力量。
步战车方队。作为机械化、信息化复合发展的陆战代表性装备，04A式履带式步兵战车主要用于伴随主战坦克遂行机动作战任务，具有全面的信息化能力、强大的火力性能、全时域打击能力、良好的全域机动能力、全方位的综合防护能力和优越的人机环性能。08式轮式装甲步战车具有在国土陆地疆域、各个战略方向实施快速部署和展开能力，用于执行搭载步兵独立作战或伴随突击装备遂行机动攻防作战任务。
自行火炮方队。这些火炮到了就能打，打了马上撤，在先进雷达的配合下打的又准又远。122毫米自行榴弹炮可用于消灭敌有生力量、防御工事、装甲目标等。155毫米自行炮是陆军重要远程压制武器，具有优越的机动性能、强大的攻击能力、良好的防护能力，主要战技指标达到国际先进水平，是名副其实的“火力铁拳”。远程火箭炮是我军炮兵实施远程压制和远程打击的主战装备，可打击敌战役、战术纵深内的各种集群目标和面目标。
反坦克导弹方队。红箭10导弹是我军目前最新式的反装甲武器，信息化程度高、操作简便，能够对超视距纵深的坦克、装甲车辆、坚固工事等高价值地面点目标及低空低速飞行直升机实施精准打击。2015年在抗战大阅兵中首次亮相，2016年在珠海航展首次公开展示。
电子对抗方队和无人机方队。北奔重汽为无人机方队的1型装备提供了车辆底盘，该底盘具有高机动性、高可靠性和环境适应性，同时具有良好的改装性和适应性，已成为我军多款装备的重要运载平台和运输装备。此外，兵器工业集团还为电子对抗方队的装备提供了1型底盘。
预警雷达方队、弹炮系统方队。北奔重汽为预警雷达方队的2型装备提供了车辆底盘。弹炮系统方队受阅的09式自行高炮由兵器工业集团作为总师单位研制，并为其提供了车辆底盘，弹炮系统集成了高射炮和防空导弹，远近都能防，反应更灵活。
空降兵方队。参阅的空降战斗车、空降突击车能够利用重型伞降系统空投，同时配备强大的火力系统，具有对敌坦克、装甲车、防御设施、有生力量和低空飞机的打击能力。
工程防化保障方队。由兵器工业集团研制生产的轮式综合扫雷车满足了我军轻型机械化部队对扫雷装备的迫切需要，越野速度快、机动能力强，扫雷手段多样，扫雷距离远、扫雷范围宽、扫雷速度快。此外，还为轮式装甲工程车、轮式装甲冲击桥2型装备提供了车辆底盘。
装备保障方队。履带装甲抢救车能够在野战条件下遂行对主战坦克及相关底盘改装的工程保障装备的伴随保障和机动保障任务。轮式装甲抢救车具备拖救、支撑、起吊、牵引、自救、修理、破拆等救援性能。轮式装甲抢修车能够在野战条件下遂行对轮式装甲装备的伴随保障和机动保障的装甲抢修任务。
平沙莽莽黄入天、会挽雕弓如满月。此次参阅，兵器工业集团牵头组建了500多人的工厂技术保障服务队，坚持以“精密策划、精细组织、精益保障、精彩效果”为指导，发扬“特别能吃苦特别能战斗特别能奉献，精益求精、万无一失”的阅兵保障精神，克服时间紧、单位多、任务重、条件苦等困难，圆满完成保障任务。工厂技术服务队成立了党委，中队有党支部，分队有党小组，发挥党组织战斗堡垒和党员先锋模范作用，做到了关键时刻站得出来、危急时刻豁得出来，以实际行动践行了合格党员的庄重誓言。军委装备发展部副部长刘胜给予了工厂服务队高度评价，盛赞为“党员作用好、精神状态好、组织形式好、技术保障好、科学管理好”的“五好服务队”。
兵器工业作为1931年10月我党我军创建和领导的第一个军事工业部门，自诞生之日起，就与人民军队风雨同舟、荣誉与共，为民族解放和共和国屹立于世界舞台、人民军队发展壮大和现代化建设作出了突出贡献，为抗美援朝战争和历次边境自卫反击战的胜利提供了重要的物质基础，培育形成了“把一切献给党”“一切为了前线”以及“自力更生、艰苦奋斗、开拓进取、无私奉献”的人民兵工精神。
党的十八大以来，兵器工业集团深入贯彻习近平总书记治国理政新理念新思想新战略和改革强军的重大战略部署，紧紧围绕“能打仗、打胜仗”的强军之要，加快推进核心关键技术攻关，瞄准实战大力提升装备质量，倾力打造军品“精品工程”，完成了赴俄罗斯国际军事比赛等系列重大军品科研生产保障任务，军工科研生产任务考核连年领先(2014、2015年第一、2016年第二)。交付部队的一大批新型主战装备正在加快生成战斗力，成为提升部队联合作战效能的骨干力量。
国防强则国家强、新征程蕴含新挑战。在实现中华民族伟大复兴中国梦和新形势下的强军目标指引下，兵器工业集团将更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，坚持用党的理论创新最新成果武装头脑，牢记保军使命、强军首责，加快建设中国特色先进兵器工业体系，为我军加快机械化信息化复合发展、建设巩固国防和强大军队，提供厚植的技术物质支撑，奋力谱写宏伟中国梦强军梦的壮丽兵器篇章!
[全球首曝中国新型东风31AG导弹现身朱日和：将亮相阅兵]东风-31AG洲际导弹正在进入朱日和检阅现场，这也是东风-31AG列装部队后的首次曝光。而在稍早前央视放出的朱日和基地的画面中，出现了东风31AG弹道导弹批量移动的画面，此前在军博的新展览中也有东风31AG的模型现身。
今天上午，中国人民解放军将以一场气势磅礴的沙场阅兵庆祝90岁生日。在朱日和训练基地参加实战化训练的三军将士沙场列阵，以战斗姿态接受中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平检阅，接受党和人民检阅。
朱日和，这个蒙古语意为心脏、勇气和胆量的地方，烈日灼灼，碧野莽莽。检阅台前“1927—2017”字样和八一军徽在阳光下熠熠生辉。
这是习主席首次在野战化条件下亲临沙场检阅部队，是我军首次以庆祝建军节为主题举行的专项阅兵，也是我军革命性整体性改革重塑后的全新亮相。
今天接受检阅的共有12000名官兵、600余台(套)装备，将组成1个护旗方队、27个地面方队和9个人员方队;陆海空三军航空兵100多架战机编成1个纪念标识梯队、1个空中突击梯队和6个空中梯队，从东北、华北6个机场起飞。(记者王士彬、安普忠)
7月30日上午9时，在朱日和训练基地举行庆祝中国人民解放军建军90周年阅兵。朱日和基地位于内蒙古锡林郭勒盟，基地由沙漠、草原、山地、壕沟等组成，占地1066平方公里。现在的朱日和基地，拥有5个师以上进驻的营房、医院、后勤等，已经是解放军最先进的训练基地。
7月30日上午9时，在朱日和训练基地举行庆祝中国人民解放军建军90周年阅兵。届时，中央人民广播电台、中央电视台、中国国际广播电台将现场直播。
国防部此前曾表示适时发布消息
对于中国人民解放军在建军90周年之际是否举行阅兵，媒体曾在国防部举行的新闻发布会上求证。 7月24日，国新办举行新闻发布会，出席的人员有军委办公厅军委法制局副局长陆玉大校，军委联合参谋部作战局副局长周尚平少将，军委政治工作部办公厅副主任张成文大校，国防部新闻局副局长、新闻发言人吴谦大校。就在这个发布会上，记者提问道，“今年是建军90周年。按照‘5年一小庆，10年一大庆’的做法。在这样一个非常关键的时间点，中国军队有哪些纪念性活动？” 吴谦回应称：“大家注意到，中国人民革命军事博物馆举行了‘铭记光辉历史 开创强军伟业——庆祝中国人民解放军建军90周年主题展览’，这就是其中的一项纪念活动。关于其他纪念活动，我们将根据准备工作进展情况适时发布信息。”
朱日和基地位于锡林郭勒盟
以往的阅兵地点，多选在北京天安门。这次建军节阅兵，选择在了朱日和基地，基地位于内蒙古锡林郭勒盟。朱日和基地由沙漠、草原、山地、壕沟等组成，占地1066平方公里，复杂的地形让基地具有了独特的练兵地理优势。朱日和基地主要组织师、旅、团级部队完成合同战术演练，协同装甲兵和其他兵种部队进行技术、战术演练，能够展开军师规模的实兵演习，并为陆军的各种武器进行实弹、实爆作业和航空兵实施对地面部队攻击演练提供保障。
是我军最先进训练基地
现在的朱日和基地，拥有五个师以上进驻的营房、医院、后勤等，已经是亚洲最大、解放军最先进的训练基地，可媲美美国加州的欧文堡“国家训练中心”。时至今日，朱日和基地已先后导调、保障了数十场大型实兵和网上对抗演习，以及全军重大演练活动，上千名军师旅团指挥员率数十万名官兵，在这里经受了“战火”的洗礼;复杂电磁环境下“火力打节点、电磁破网络”等数百个新战法训法也在朱日和基地诞生。
朱日和基地已有60年的历史
2003年8月25日，解放军首次将朱日和基地对外军开放。其实，早在1957年，一个加强坦克师战术演习场在朱日和地区组建，朱日和基地的前身就已经成型。到今天，已经有60年的历史。到了1994年，朱日和基地被列为军队“九五”建设规划重点项目。3年之后，朱日和基地再次“升级”，为适应未来高科技战争需要，这里被打造成全军规模最大、科技含量最高的合同战术训练基地。
2000年，朱日和基地“五大系统”通过鉴定，属军内首创，技术性能指标达到国际同类资讯系统先进水准。 2003年，朱日和基地对外军开放。仅仅两年之后，“北剑-2005”军事演习来了美国、俄罗斯、英国、法国、德国等24国40多名军事观察员。这次涉外观摩演习，是当时邀请观摩国家最多、对外展示规模最大、开放透明程度最高的一次。 2007年，朱日和基地50岁之际，又被确定为陆军唯一复杂电磁环境建设试点单位。这些年，朱日和基地举行过多次军事演习，包括“和平使命”、“跨越”、“卫勤使命”、“和平号角”等。
培养的蓝军就叫“朱日和之狼”
在朱日和基地里，活跃着一支神秘而又令人生畏的队伍，那就是和“红军”对抗的专业“蓝军”。在最近热播的《将改革进行到底》第七集《强军之路》中，出现了朱日和这支“蓝军”的战绩：2014年，来自当时七大军区的七个旅，挺进内蒙古草原深处，在一个叫作朱日和的地方，与我军第一支专业蓝军旅进行实兵对抗。七支部队，大都是赫赫有名的劲旅。交战的结果却是6：1。蓝军大胜，红军惨败!
原来，2014年5月31日至7月28日，解放军举行名为“跨越-2014·朱日和”的一年一度的大规模军事演习。“跨越”军事演习是一种常规演习，重点是在不熟悉的地区快速部署大批部队，进行对抗性操练。当时，演习的“红军”到了朱日和基地，就遭遇各种模拟攻击，包括核袭击、生化武器袭击以及空袭。红蓝两军还没见面，部分“红军”已经损失了三到五成兵力，在演习结束时甚至减员到七成。这次不留面子、真刀真枪的演习，震动了所有人。“蓝军”展现出的高水平对抗，也为他们赢得了一个称号——“朱日和之狼”。
“八一”阅兵可以追溯到工农红军
说起阅兵，大家第一时间会想起1949年10月1日的天安门阅兵，也是新中国成立之后的第一次阅兵。7月30日在朱日和基地举行的建军90周年阅兵，也是新中国成立后首次。我军最早的“八一”阅兵，可以追溯到1933年7月11日，中华苏维埃共和国临时中央政府决定8月1日为中国工农红军成立纪念日。所以，当年的8月1日，中国工农红军在江西瑞金举行了“八一”阅兵。
在抗日战争时期，1944年11月1日，八路军南下支队举行誓师出征阅兵式，这是抗日战争时期人民军队举行的唯一一次阅兵。而且，就在1949年天安门阅兵之前，当时在北平西苑机场担任警戒任务的第四野战军第41军部队，就接受了检阅。
综合/新华社、央视、国防部网站
军人至高荣誉在强军征程闪耀
——“八一勋章”简介
经中央军委主席习近平批准，中国人民解放军新设立“八一勋章”，于建军90周年之际组织首次评选颁授。这是由中央军委决定、中央军委主席颁授的军队最高荣誉。设立“八一勋章”，饱含着习主席对全军官兵的深切厚爱、对军队英模的高度褒奖，对于激励引导广大官兵忠诚使命、崇尚英雄、争做先锋，汇聚实现中国梦强军梦的磅礴力量具有重要意义。
根据习主席和中央军委指示要求，按照党和国家功勋荣誉表彰工作委员会部署安排，中央军委政治工作部设计制作“八一勋章”。勋章设计深入贯彻落实习主席系列重要讲话精神特别是关于功勋荣誉表彰重要指示，依据《中共中央关于建立健全党和国家功勋荣誉表彰制度的意见》，按照“含意深刻、样式精致，具有昭彰、教育、收藏价值”的标准，研究提出聚焦强军目标、体现中国文化、放眼国际做法、注重体系配套的设计思路。委托中国人民革命军事博物馆担纲，组织党史军史、工艺美术和证章设计等方面专家集中研讨，广泛吸纳各方智慧，反复比较研究，数易其稿，不断雕琢打磨，形成4套“八一勋章”设计制作方案，从中遴选出最佳方案，报党和国家功勋荣誉表彰工作委员会审议，呈习主席和中央军委审定。
经习主席和中央军委审定的“八一勋章”设计方案，有4个鲜明特点：一是政治意蕴深刻。把坚持党对军队绝对领导，强化政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，坚决维护权威、维护核心、维护和贯彻军委主席负责制，作为勋章设计的根本政治要求，体现人民军队维护核心、听从指挥的政治本色。二是荣誉定位准确。体现“八一勋章”位列党和国家功勋荣誉表彰体系最高层级，是军队最高荣誉。三是文化积淀深厚。既刻印着中华民族珍爱和平、保家卫国的民族品格，彰显着中国军人精忠报国、精武强能的传统特质，又反映了新一代革命军人有灵魂、有本事、有血性、有品德的价值追求，铁一般信仰、铁一般信念、铁一般纪律、铁一般担当的时代特征。四是艺术内涵丰富。坚持古典美学与现代艺术相结合，融入传统元素和现代理念，做到庄重、美观、精致、大气。
“八一勋章”采用了八一军徽、五角星、利剑、旗帜、光芒和长城、橄榄枝等设计元素。五角星衬托八一军徽，表明中国人民解放军从红军走来，并象征军队至高荣誉;五个利剑组合与五角星相呼应，象征我军是听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队，具有坚不可摧的向心力凝聚力战斗力;旗帜、光芒，象征受勋者在党的旗帜引领下取得辉煌成绩，其事迹和精神也具有旗帜般导向作用，是全军官兵学习的榜样;长城，象征人民军队忠实履行党和人民赋予的神圣使命，坚决捍卫国家主权、安全、发展利益;橄榄枝，象征中国坚定不移走和平发展道路，以及人民军队为捍卫世界和平做出的突出贡献。
麦贤得：意志坚强、不怕牺牲的钢铁战士
18岁那年，麦贤得参军入伍，成为一名光荣的人民海军战士。
1965年“八六”海战中，时任南海舰队某水警区611艇机电兵的麦贤得，在头部中弹、脑浆外溢、神志半昏迷的情况下，坚持战斗长达3个小时，与全体参战官兵一起，击沉来犯国民党军舰“章江”号，被誉为钢铁战士，成为全国学习的模范。1966年2月23日，国防部授予他“战斗英雄”荣誉称号，共青团中央授予他“模范共青团员”称号。
1965年8月6日凌晨，福建漳州东山岛附近海面，隆隆炮声响彻海天，我人民海军护卫艇群正集中火力攻击来犯国民党军小型猎潜舰“章江”号，新中国成立后规模最大的一次海战正式打响。
战斗中，参战611艇后左主机突然意外停车，艇上机电兵麦贤得立即跑去帮助启动机器。
就在此时，敌人的2颗炮弹打进机舱，一发落在前机舱，另一发落在后机舱。巨响过后，正在机舱的麦贤得顿时觉得头部一阵剧痛，一块高温弹片打进他右前额、一直插到左侧靠近太阳穴的额叶里。他顿时失去知觉，感到天旋地转，全身无力地倒了下去……
所有人没有想到的是，经过简单包扎的麦贤得又以惊人的毅力站了起来，但眼睛怎么也睁不开，因为鲜血和脑浆已粘住了他的眼角睫毛。
此时，麦贤得依稀觉得前机舱的轰鸣声似乎减弱了，心里判断：很可能是前机舱的机器也被炮弹打坏了。他一步一步摸索走向前机舱，跌倒了就爬，过舱洞就钻。就这样，他在黑暗中坚强地回到了自己的战位。
麦贤得一颗颗螺丝、一个个阀门、一条条管道地检查。最后，他在几十条管路、数千颗螺丝里，检查出一颗拇指大小、被震松的油阀螺丝。麦贤得用扳手将螺丝拧紧，并用身子顶住移位的波箱、用双手狠狠压住杠杆，使损坏的推进器复原，保证了机器正常运转和舰艇安全。
战斗胜利了，麦贤得却倒下了。
麦贤得的伤情紧急，党和国家领导人救治他的心情更急。经过4次脑手术，麦贤得脑颅中的弹片终于被取出。手术成功了，英雄得救了!
1967年12月，在北京人民大会堂，毛主席、周总理接见了麦贤得等4000多名海军代表。随后，毛主席又在人民大会堂小会客厅单独接见了麦贤得。
2007年，麦贤得退休后，很多人都劝他好好休息、颐养天年，但他始终感恩党和人民给了他第二次生命，坚持不忘初心、继续奉献。
钟情书法的他，一直把自己写的“精忠报国”4个字摆在案头勉励自己，平时写得最多的则是“永作小小螺丝钉”。
麦贤得如此写，也是如此做的。他积极发挥余热，每年都主动或应邀参加军地各种公益活动，到部队、学校、企业、厂矿进行革命传统教育。
麦贤得还受邀担任多所大、中、小学校的校外辅导员，多次到广州番禺名智小学、汕头市东厦小学、汕头市外马路第三小学、汕头大学等学校对青少年进行爱国主义教育。为让自己的母校－－广东省饶平县汫北镇汫北小学学生有书读、读好书，麦贤得省吃俭用，筹资购买书柜、桌椅和各种各样的书籍，创建了汫北小学“英雄图书馆”，而且每个暑假都会定期为小学生进行爱国主义教育。
如今，当年的钢铁战士麦贤得已年过七旬，白发苍苍，可他那军人的脊梁，依然是那样刚强、挺拔……
马伟明：心系强军、锐意创新的科研先锋
打开世界科学发展史册，从英国科学家法拉第发现电动机的基本原理，到德国韦纳四兄弟大办工厂、研发电机并广泛推广应用，西方国家在电机领域一直领跑世界，其重大关键技术至少比我国先进几十年。
1978年，我国迎来文革结束后的第二届高考。马伟明恰逢其时，被海军工程学院(海军工程大学前身)录取，并在毕业3年后重返母校攻读研究生。从此，痴迷于电机领域前沿研究且初露锋芒的马伟明，在科技兴军的征程上奋起直追、弯道超越，完成了从“跟跑者”“并行者”到“领跑者”的转变，为我国锻造出一件件制胜深蓝的国之重器。
20世纪90年代初，在恩师张盖凡教授的指导下，马伟明带领课题组，用仅有的3.5万元，造了2台小型十二相发电机，在洗漱间改造的简陋实验室里开展研究。整整6个春秋，他们反复试验，在对数十万组数据综合分析的基础上，终于成功研制出带整流负载的多相同步电机稳定装置，发明了带稳定绕组的多相整流发电机，从根本上解决了“固有振荡”这道世界性难题。
受此鼓舞，马伟明带领团队马不停蹄，再接再厉，先后研制出世界首台交直流双绕组发电机系统和高速感应发电机系统，确立了我国在舰船发供电系统领域国际领先的地位。
2001年，41岁的马伟明当选中国工程院最年轻的院士，可谓功成名就。许多人劝他该放松一点了，他却说：“只要稍微歇口气，别人就会跑到我们前面去。如果我现在不拼命，国家选我这个年轻的院士又有什么意义!”
舰船综合电力系统，是舰船由机械推进向电力推进转变的一次技术革命。
10多年前，马伟明的目光就瞄准这一目标。当时，国外的技术路线是中压交流。经过反复研判，马伟明提出了中压直流技术路线，先后3次召集国家顶尖专家研讨，得到的几乎是一片否定声：“英美等发达国家都没有选择这条路线。凭我国现有的条件，这条路肯定是走不通的。”
“要做就做最前沿的!为什么非要等外国人做成了，我们才开始跟着做？”面对质疑，马伟明经过深入分析，毅然决定继续坚持往前走。10年攻关，10年艰辛。不服输的马伟明，硬是将这一世界公认的核心重大技术难题成功解决，实现了我国舰船动力的跨越发展。
在研究舰船综合电力系统的同时，马伟明又瞄准了另一项国际科技领域的尖端技术－－电磁发射技术，但同样又引发了一轮质疑风波：“一个世界级科技大国历时20多年都没有取得成功的项目，你还要强攻硬上？”
马伟明认定，中国需要这项技术，无论遇到多大困难，一定要坚持下去。
8年之后，包括40位两院院士在内的100多位专家来参加科技成果鉴定会。面对马伟明的创新壮举，白发苍苍的老专家激动不已，泣不成声……
近几年，马伟明带领团队在电磁发射技术领域取得全面突破，创新成果再次进入“井喷期”，多型装备和技术属国际首创，全面推进我国传统武器装备向电气化变革。
放眼万里海疆，马伟明带领科研团队留下一连串闪光足迹。他们的关键技术研究成果，全部应用或转化为装备，实实在在提高了创新对战斗力增长的贡献率;培养出400多名硕士、博士和博士后人才，先后获评国家自然科学基金委员会和军队颁发的科技创新群体奖、全军人才建设先进单位，被海军授予“创新强军马伟明模范团队”荣誉称号，获得国家科技进步奖创新团队奖、首届全国创新争先奖，2次荣立集体一等功。
李中华：挑战极限、勇争第一的试飞英雄
李中华从事试飞工作23年，先后经历空中特大险情5次、空中重大险情15次。
一次试飞任务中，意外在500米高度发生——
报警灯乍亮。飞机猛然向右偏转，瞬间由大侧滑进入“倒扣”状态，向地面坠去。
500米、400米、300米……地面的麦田、河沟等景物迎面扑来，情况万分危急!
“别动，我来!”后舱传来李中华沉稳的声音。
选择挽救飞机，也就意味着放弃了弃机逃生的机会。悬在空中的李中华咬牙顶住剧烈的眩晕，全力操纵飞机。
蹬舵、压杆，飞机毫无反应。
按下退出变稳系统的按钮，飞机仍无反应。
按下操纵杆上的紧急按钮，飞机横向摆动却越来越大，飞速坠向地面。
李中华急中生智，果断地切断了飞机电传操纵系统的总电门。飞机瞬间平静下来，恢复了正常操纵。此时，飞机距地面的高度只有200多米。
从飞机进入“倒扣”状态失去控制，到恢复操纵并改平，只有短短的7秒钟!
这一天是李中华与死神距离最近的一次过招，也险些成为中国航空工业史上黑暗的一天。“要不是李中华的惊天一搏，我们将痛失2名优秀的试飞员，我军某型航空武器的研制也将滞后8年到10年。”提起当时的情景，时任中国飞行试验研究院院长的沙长安至今仍心有余悸。
但在李中华看来，每一个国家，不能没有敢于探险的人;每一个民族，不能没有挑战极限的英雄。中国空军要腾飞，也必须有一群情愿用生命为代价去搏击风雨的雄鹰!
国外研制新型战机，新品采用率通常不超过30%。而面对新品采用率远高于这一比例的歼－10战机，李中华明白：由此而成倍增加的风险对于勇敢的中国试飞员来说，也许算不了什么，但对于计算机控制这样全新的技术，不是仅靠勇敢就可以征服的。
李中华一头钻进集多项高新技术于一体的新型战机的每一个技术环节。在科研试飞的过程中，李中华发挥自己既懂工程设计，又精通飞行的优势，努力使自己成为部队飞行员与飞机设计师之间沟通的纽带，使飞机获得更好的品质与性能。
可以“飞出与计算机模拟一样完美曲线”的他，迅速成为飞机设计和试飞专家眼中“会飞行的工程师”，极大地推动了歼－10战机及其他新型战机的试飞进程。
1997年9月，李中华奉命和他的老搭档李存宝驾驶变稳飞机，模拟歼－10战机起飞、着陆时的飞行控制率。如果试飞成功，这将作为我国自行研制的飞机第一次使用电传操纵系统着陆而被载入航空史册。
然而，在飞机下降到距地面只有1米的高度时，飞机意外发生振荡。
PIO(飞行员诱发振荡)!这是电传飞机常见的一种非常容易危及飞行安全的危险状态，而且又是在距离地面如此近的拉平阶段。关键时刻，李中华丝毫不乱，准确地作出了判断，并果断地告诉后舱的李存宝：切断变稳系统，用原机的操纵系统复飞。
飞机着陆后，李中华直率地提出这型飞机的纵向操纵增益过大，也就是飞机操纵起来过于敏感，建议设计者至少将增益减少三分之一。设计人员却认为，操纵灵活正是这种飞机的优点所在。
“不能因飞机的机动性能而增加无谓的风险!”整整2天，从飞行曲线和飞行参数论证到地面模拟试验，设计部门最终采纳了李中华的意见，将增益减少了40%。
正是凭着这样的责任感和使命感，李中华先后完成57个一类风险课目，飞出了歼－10战机的6个第一：最大飞行表速、最大动升限、最大过载值、最大迎角、最大瞬时盘旋角速度和最小飞行速度。也正是依据李中华和他的战友们从死神手中拿回来的数据，设计人员一步步使歼－10战机的多项性能达到世界先进水平。
2004年7月，李中华因为为歼－10战机最终定型作出重大贡献，荣立一等功。
王忠心：建功基层、爱岗敬业的优秀士官
火箭军某旅技术营班长、一级军士长王忠心，大家都敬佩地称他为“导弹兵王”。
有这样一组数据记录着他的价值：当兵31年，扎根一个连队29年，当班长28年，多次受到习主席接见，光荣当选为十二届全国人大代表;熟练操作3种型号导弹武器，精通测控专业全部19个号位，实装操作上万次，无一差错;参与执行重大任务28次，操作和指挥发射多型号导弹武器，发发命中;培养和帮带出200多名技术骨干，40多人进入火箭军和基地技术尖子人才库……
2007年秋，王忠心所在部队挥师西北，执行实弹发射任务。在发射前的一次重要分系统测试中，一个信号指示灯一直没有显示。眼看发射窗口越来越近，紧要关头，王忠心临危受命，带领技术组排除故障。只见他迅速打开相关的4张电路图，一边沿着线路推演，一边飞速地剔除着各种“不可能”。一个多小时后，王忠心把故障锁定在一块电路板上。一查，果然是这块电路板上一个电容被击穿了。换上新电容，指示灯显示正常。几天后，一枚新型导弹在西北戈壁腾空而起，直冲云霄，打出历史最佳精度。
成功并非偶然。从入伍的第一天起，王忠心就笃定一个信念：任何事情都要做到最好，任何时候都要走在前列。为学好专业基础知识，他翻烂了《电子线路》《模拟电路》等初级教材;为啃下电路图这块“硬骨头”，他把十几米长的图纸化整为零，反复默画背记;为提高实际操作技能，他每次训练都一丝不苟，仅一个电缆插拔动作就练习上千次。经过常人难以想象的艰辛付出，王忠心终于成长为旅里有名的“活电路”“排障王”。
担任班长以来，王忠心始终以“把兵带好、把班管好”作为重要的职责担当。他带过的兵，12人当上了干部，6人走上旅团领导岗位，涌现出“科技练兵模范战士”徐海波、“全国优秀大学生士兵”高明等典型。
2009年，部队士官军衔制度改革后，王忠心成为我军第一批一级军士长中的一员。很多人认为他“躺都可以躺到退休”，但他仍处处严于律己、事事模范带头。2012年4月，王忠心出席基地党代表大会，一连3天早上准点起来跑步，还把招待所的被子叠成“豆腐块”。一同参加会议的代表感慨地说：“遵章守纪已成为王忠心的习惯和本能。”
2013年，王忠心当选为全国人大代表。除了履行本职岗位职责外，他还坚持调查研究，广泛收集第一手资料，积极建言献策，主动播撒理论种子。
2016年底，达到士兵最高服役年限的王忠心本可以功成身退，但想起自己心爱的导弹事业，王忠心还是选择了继续服役。他说：“是组织培养了我。只要组织还需要我一天，我就要兢兢业业尽好自己的本分，为强军兴军事业贡献自己的一份力量。”
景海鹏：矢志报国、逐梦太空的英雄航天员
1998年1月进入北京航天城时，景海鹏已经31岁了，不仅要在5年内学完物理学、天文学、载人航天技术等30多门学科课程，还要进行8大类上百个课目的专业技能训练。
这期间，他把每天中午的休息时间也用于看书学习，晚上12点前几乎没有休息过。他更舍弃了许多爱好，几乎没有参加过任何聚会，没有陪父母过一个春节，也没陪妻子逛过街。正是这艰辛的磨砺和严格的锤炼，让他一步步完成了从飞行员向航天员的蜕变。
2008年9月，景海鹏在与战友执行神舟七号载人飞行任务时连续出现2个意外情况。一个是，乘组在按预定计划开启舱门时，却丝毫没有反应。而此时，飞船即将飞出测控区，必须尽快打开舱门，在下一个测控区完成出舱活动。景海鹏他们用辅助工具撬了2次，刚打开一点缝隙，强大的压强又把舱门紧紧吸上了。这时，他们拼尽全力，用力一拉，终于打开了连接浩瀚太空的舱门!
航天员还没来得及喘口气，第二个意外情况又出现了：舱里突然传来报警提示，语音不断重复：“轨道舱火灾!轨道舱火灾!”如果真的发生火灾，乘组就回不去了!景海鹏沉着冷静作出判断－－应该是飞船的误报警。乘组果断调整步骤，冒着风险完成了太空行走，让鲜红的五星红旗飘扬在浩瀚太空。
已两度飞天的景海鹏并未停止高标准学习训练的步伐。2012年神舟九号任务结束后，4年的时光在景海鹏从未间断的勤学苦练中匆匆而过，等到2016年神舟十一号任务进入人们的视野时，即将50岁的他赫然在列。过硬的素质、丰富的经验、完美的成绩，让景海鹏在大家敬佩而服气的目光中，顺利入选飞行乘组。
在此次任务中，每天的计划都是满满当当的。太空养蚕、跑台试验、种植生菜……乘组几乎每天都要工作到晚上11点，有时甚至要到凌晨一两点。由于工作量大，吃饭时间总是一推再推。地面上的领导和专家看到后，提议压缩工作量以保证航天员的营养和休息，但景海鹏和陈冬却说：“上一次太空不容易，试验任务再多我们也要把它完成好，我们不是上来睡觉的!”
就这样，他们加班加点，做完了所有实验。这次任务一共进行了38项科学试(实)验，他们严格按要求及注意事项一步一动，力争做到最好，如果数据不理想，都会重做一遍。每当地面上的工作人员看到他们疲惫而兴奋地展示实验过程、汇报实验结果，心疼的同时，更是由衷地为他们感到骄傲。
星空浩瀚无垠，探索永无止境。2020年前后，我国的空间站即将建成运营，那将是中国人在太空的美丽家园。景海鹏和战友们现在已投入到了紧张的空间站试验阶段的训练当中。景海鹏坚定地表示：时刻准备再上一次太空、再当一回先锋、再打一场胜仗，努力为建设航天强国和世界科技强国奋斗终生!
程开甲：忠诚奉献、科技报国的“两弹一星”元勋
1964年10月16日下午，程开甲静静地坐在试验场主控站里，表情从容。
苍茫的地平线上，托举原子弹的百米铁塔巍然耸立;铁塔下，一张大大的红纸上写着一个醒目的“响”字。
15时，突然，一道刺目的强光划破世界东方的天宇;随之，一声山呼海啸般的巨响从罗布泊深处传来，又向神州大地四面八方传去。
当一朵蘑菇似的巨大烟云渐渐升高，很快从各测点不断传来数据，一切正如程开甲所预想的那样，原子弹准时爆炸，试验成功了。
此时的程开甲长长地舒了一口气，一直悬着的心，终于放了下来……
早在20世纪30年代，中学时代的程开甲，就被科学家们追求真理、热爱祖国的精神强烈感染着，萌生了长大后科技报国的理想。为了这个理想，他常常废寝忘食地学习，高中毕业后，顺利考入浙江大学。
1941年，程开甲大学毕业后留校任助教。5年后，在李约瑟博士的推荐下，他怀着一腔报国热血，开始远赴英国留学。
1949年4月的一天，在爱丁堡市报童的呼喊声中，程开甲听到一条惊人的消息：英国“紫石英”号军舰公然进犯中国长江，被解放军还击的炮火打伤了!满街叫卖的报纸，都是中国人民站起来的消息。
程开甲眼中燃起了明亮的火花：“我们的国家有希望了!”他毅然放弃英国皇家化学工业研究所研究员的职务和高薪待遇，迎着刚刚升起的五星红旗，回到了祖国。
重归故土，程开甲感到格外亲切和兴奋。他先后任教于浙江大学、南京大学。在南京大学物理系，程开甲协助施士元教授，全身心地投入金属物理教研室的筹建和金属物理专业的建设，出版了国内第一本固体物理教材《固体物理学》，对我国固体物理的教学与科研起到了重要作用。
1956年，程开甲成为一名光荣的中国共产党党员。
面对严峻的国际形势，为了尽快增强国防实力，保卫和平，中共中央决定，我国独立自主、自力更生地突破原子能技术。20世纪60年代初，程开甲被调到当时的二机部核武器研究所。
在钱三强的具体指导下，程开甲起草了首次核试验测试总体方案，并在中央各部委和国防科委的支持帮助下，组建起相关学科、专业配套的核试验技术研究所。
面对核武器事业这一战略工程，程开甲十分注重培养人、带队伍。他要求科研和参试人员不要只做锦上添花的事，要丢掉“洋拐杖”，打破权威束缚，独立研究、创新攻关。经过一系列创新性的研究和试验，试验队伍中先后成长出10位院士，许多科研项目填补了国内空白。
作为核试验技术总体负责人，程开甲心中只有试验任务，常常不顾生命危险。一次，程开甲乘飞机视察某试验场，起飞20分钟后，飞机一台发动机因故障停止工作，飞行员只好用一台发动机冒险迫降。对此，程开甲毫不在意，第二天，他又乘另一架飞机向“死亡之海”——罗布泊飞去。
“我这辈子最大的心愿就是国家强起来，国防强起来。”正是怀着这赤子之心，程开甲两易专业方向，奉献大漠20多年，苦干惊天动地事，甘做隐姓埋名人。
罗布泊爆发的声声“惊雷”，铸牢了国防盾牌，挺直了民族脊梁。罗布泊试验的每一次成功，都饱含了程开甲不懈的奋斗和奉献。
在庆祝建军90周年之际，程开甲迎来了99岁生日。历经近百年的风风雨雨，这位世纪老人依然心系科学研究和国防科技发展，依然保持着一名战斗者的姿态，孜孜不倦，奋斗不已……
韦昌进：视死如归、血战到底的战斗英
2017年7月上旬，在山东省枣庄市薛城区征兵办公室，一位戴着眼镜的军人，正与准备应征入伍的青年们交流。他一边解读有关政策，一边结合自身经历讲述曾经的战斗故事，引得现场不时响起阵阵掌声。
他，就是被中央军委授予“战斗英雄”荣誉称号的韦昌进。他，身残志坚，身上还留有4块无法通过手术取出的弹片;左眼受重伤被摘取，安装了一只义眼，右眼视力也很差。
上世纪80年代中期，韦昌进在边境自卫防御作战中的一句“向我开炮”，让无数敌人闻风丧胆，让中华儿女为之骄傲;30多年过去了，韦昌进不忘初心，始终视军人荣誉高于生命，用时刻冲锋的战斗姿态做好每项工作，令万千战友和广大人民群众赞佩不已。
1985年3月，他随部队参加边境作战。7月19日凌晨，敌军以2个营加强1个连的兵力，向韦昌进坚守的阵地猛烈进攻。激战中，他被弹片击中左眼、穿透右胸，仍强忍剧痛坚持战斗。
当身边的4位战友相继倒下后，他毅然用报话机向上级呼喊“为了祖国，为了胜利，向我开炮!向我开炮啊!”用生命引导炮兵先后打退敌军8次连排规模反扑，独自坚守战位11个小时，牢牢守住了阵地，被媒体和官兵誉为“活着的王成”。
战斗结束后，韦昌进被中央军委授予“战斗英雄”荣誉称号，荣立一等功。
战场归来，他继续冲锋，不改本色。在连队担任党支部书记期间，韦昌进注重培育官兵的战斗精神，连队党支部被原济南军区表彰为优秀党支部;在院校当教员期间，韦昌进每年都要给新学员作报告，带出的学员个个都像小老虎;在人武部任政委期间，韦昌进带领国防教育讲师团成员深入厂矿企业、渔船码头、田间地头，开展国防教育活动。
2009年9月，韦昌进被提升为师职领导干部，有人劝他“歇歇脚”。对此，韦昌进有自己的考虑：个人的成长进步得益于组织的关心厚爱，无论在什么岗位，都要肩扛责任和使命干工作，不愧对组织，不愧对荣誉，更不能愧对“党员”这个称呼。
下基层检查工作时，韦昌进坚持在部队内部食堂就餐，不收受纪念品，要求下属严禁打着他的旗号办事，严禁代收礼品。韦昌进说过：“当前社会上有一些不良风气，面对复杂环境，我要管好自己。”
在很多人看来，韦昌进“不太好说话”“火药味”浓。谈起大家的议论，韦昌进有自己的看法：“传言倒是不假，我确实‘不太好说话’，一是对敌人，二是对工作，三是对作风。”
2014年，韦昌进牵头抓本单位训风演风考风、基层风气、行业风气、清人清房清车等“8个专项清理整治”，正是他坚持原则的本色，在清退不合理住房，纠治房地产租赁项目，整改超标办公用房等方面取得较好成效。
调任现职枣庄军分区政委后，他半个月时间就跑遍了8个单位，晚上加班分析研究单位全面建设情况，不改当年冲锋的姿态。
王刚：赴汤蹈火、冲锋陷阵的反恐英雄
天山山脉，冰峦环峙，群山突兀。突然，一阵清脆的枪声在深山雪原处响起。
“注意隐蔽，快速接近!”随着指挥员一声令下，一队全副武装的特战队员呈战斗队形向目标点搜索前进。谁料，没走几步，一梭子弹迎面射来……
这不是影视剧中的镜头，也不是演习演练的场景，而是一次生死较量的反恐战斗。这名指挥员就是素有反恐勇士之称的武警新疆总队某支队支队长王刚。
用官兵的话说，王刚的威名是战场上打出来的。
从战士到干部、从排长到支队长，当兵26年来，王刚始终奋战在反恐战斗最前沿，先后经历15次生死战斗，荣获15枚军功章，荣膺第十九届“中国武警十大忠诚卫士”，所带官兵有百余名在反恐战斗中荣立一、二、三等功……成为令暴恐分子闻风丧胆的“反恐尖刀”。
2015年9月的一天，一伙暴恐分子杀害数名群众、抢夺枪支子弹后，窜进人迹罕见的天山峡谷，藏在半山腰三角斜面的山洞里，居高临下，易守难攻。
危急之下，王刚果断下令：“盾牌手掩护，投弹手、步枪手，跟我上!”瞬间，枪声大作，火光四起，暴恐分子成了“瓮中之鳖”!
还有一次战斗中，时任特勤中队中队长的王刚突然接到命令：几名暴恐分子藏匿在一座平房内，利用自制炸弹和土枪负隅顽抗。王刚主动请缨，带领特战队员强行突击。冲在最前面的王刚一进屋，便看见离他不到1米的地方有一枚土制炸弹冒着白烟。他临危不乱，一把将身边的队友推到屋外。所幸，炸弹未爆。随后，特战队员交替掩护，将这伙丧心病狂的暴恐分子一举歼灭。
任中队长时，他圆满完成捕歼战斗;任大队长时，他多次带领官兵完成抓捕战斗;任副支队长时，他指挥官兵成功处置多起暴恐事件;任支队长时，他指挥官兵打赢了高原山地围剿战斗。
一次次冲锋陷阵，一次次凯旋而归。“反恐尖刀”的称呼不仅是战场上打出来的，也是王刚身为指挥员身先士卒拼出来的。刚任支队长时，王刚立下誓言：“要求大家全部训练课目达标，我首先坚决做到!”一个月后，王刚与官兵共同参加考核，所考课目全部优秀，所有官兵都被震住了。从此，一股训练热潮在支队兴起。当年底，支队首次摘得了武警部队“军事训练一级达标单位”的桂冠。
“看我的”“跟我来”是王刚常说的话。对支队官兵来说，这绝不是一句口号，而是一种立身为旗的激励感召。一次战斗中，王刚带领特战队员搜索时，突然传来几声枪响。王刚在提醒队友的同时，下了死命令：“你们只能跟在我身后，任何人不能超过我!”
清脆的枪声此起彼伏，王刚始终匍匐在队伍的最前面，第一个冲向山洞，第一个近身投掷催泪弹。
回想起那场战斗，特勤中队代理排长王永强感慨地说：“有这样的领导带我们上战场，心里就有底气。即便粉身碎骨，我们也心甘情愿。”
冷鹏飞：冲锋在前、英勇果敢的战斗英雄
1933年，冷鹏飞出生在湖北省浠水县一个贫苦的农民家庭。还是孩童的冷鹏飞就知道，只有共产党才能让天下穷人得解放。
1956年，冷鹏飞实现了当兵的愿望。2年时间里，冷鹏飞成长为部队的防化技术能手。
1959年，冷鹏飞通过刻苦自学考入当时的解放军防化兵学校。军校毕业，被分配到原部队任侦察排长。2年后，他走上了连长的工作岗位。在师里组织的评比中，他所带的连队以全优成绩夺得标兵连，他个人也被评为标兵连长，并破格提拔为营长。
回顾这段经历，冷鹏飞曾在日记中写道：“以后无论职务如何改变，但心想连队不变，深蹲连队不变，工作落实到连队不变!”
1969年3月2日，敌军悍然入侵我领土，我军被迫进行自卫还击。时任营长的冷鹏飞所带部队就在前沿阵地，他积极组织准确有效的炮火反击。在上级统一指挥下，与兄弟部队一起击退了来犯之敌，取得了首战胜利。
3月15日清晨，敌军又一次侵入我边境。冷鹏飞闻令带一个加强排迅速登岛，指挥岛上我军部队共同歼敌。为便于侦察和指挥，冷鹏飞把指挥位置前移到了敌炮火打击范围内，首创用火箭筒超近距离打击敌装甲目标的战例。
战斗进行到关键时刻，冷鹏飞指示配属炮连代理排长杨林带领2门无后坐力炮“往前靠、放近打”，同时命令二排长张印华组成火力掩护小组配合攻击。
11时52分，又一轮冲上来的敌装甲车用机枪疯狂射击，冷鹏飞左小臂中弹折断，仅靠一点皮肉与上臂连接。他侧卧在雪地上继续指挥战斗，最后在上级多次催促下，才将岛上的指挥任务交给了友邻部队同志。被送去后方救治时，冷鹏飞由于失血过多，已处于昏迷状态。
在这次自卫反击战斗中，冷鹏飞指挥守岛部队与敌军激战9个小时，顶住了6次炮袭、3次进攻。1969年7月30日，中央军委发布命令，授予他“战斗英雄”荣誉称号。
回到部队后，冷鹏飞先后担任团长、师副参谋长、师长、副军长。跟他接触过的人都有这样的感受，他的眼里总有炮火硝烟中对敌人的警觉，他的心中总有冲杀突击时爆发的血性与豪气。
一次，冷鹏飞带着指导组跟随一个团进行战术课目观摩，为检验这个课目步兵的训练强度和战术动作难度，他要求所有指导组成员不乘汽车，并率先背上和战士们一样的负重，徒步跟随部队强行军15公里。由他钻研创新的“抗击敌坦克进攻系列战法”，对部队训练具有重要指导作用。
战时是英雄，和平时期照样是模范。每次下部队，冷鹏飞都坚持“三不准”原则：不准迎送、不准招待、不准陪吃。他说：“领导干部自己搞特殊化，在战士们面前，还有什么资格指挥部队呢!”
1993年，冷鹏飞退休。20多年间，他先后担任几十所中小学校的课外辅导员，义务为孩子们进行爱国主义教育50余场;自制40余块教育宣传展板，30多次巡回各部队为3000余名官兵作报告、搞座谈。
印春荣：独具虎胆、出生入死的缉毒英雄
云南与毒品泛滥的“金三角”毗邻，既是阻击境外毒品内流渗透的西南门户，也深受毒品侵害。
印春荣就出生在云南边境，从小到大，许多因毒品家破人亡的悲惨故事，经常在他的身边发生。
“我们在边境多查一克毒品，多抓一名毒贩，百姓就少受一份害!”这是印春荣的坚定信念。
在缉毒斗争中，印春荣数百次深入形势最复杂、毒情最严峻的边境一线，一次次把贩毒分子绳之以法;凭着非凡的胆略和过硬的本领，数十次面对毒贩枪口，30多次乔装打入贩毒集团内部卧底侦查。
2002年5月，印春荣乔装成“马仔三哥”只身与毒贩见面，对方不仅枪不离身，还有保镖护卫。面对不利局面，他与毒贩斗智斗勇，最终将毒贩引入包围圈。穷凶极恶的毒贩拔枪拒捕，他赤手空拳夺枪制敌，与战友一道将2名毒贩生擒，当场缴获冰毒53公斤，摧毁了一个带黑社会性质的贩毒集团。
2003年11月，印春荣冒死打入国际贩毒集团内部，先后辗转3省7市，与2名毒贩同吃同住19天，获取并发出了案件关键情报，最终将日产20公斤的冰毒加工厂打掉，缴获毒品231.86公斤、毒资695万元。
1998年以来，印春荣作为侦办主力，先后破获贩毒案件3234起，抓获犯罪嫌疑人4246名，缴获各类毒品4.62吨、易制毒化学品487吨、毒资3520余万元，个人参与缉毒量创公安边防部队之最。
2014年8月，印春荣提任云南省普洱市公安边防支队支队长。3年来，印春荣先后30余次率团与越南、老挝、缅甸边防部门会晤;组织成立“智慧边防”智库小组，经过30多次调研论证，在边境一线建成集数字沙盘、远程指挥、无人机巡逻、移动终端核查等为一体的数字化边境管控体系，竖起一道全方位、全时段监管的智能国防屏障。
在印春荣带领下，普洱边防辖区治安案件发案率比3年前下降67%，刑事案件发案率下降40%，地方党委政府和人民群众满意度达100%。
在基层走访时，印春荣看到部分少数民族群众生活异常贫困。他多方奔走、呼吁、协调，在西盟县力所乡建立了“依网爱心”传递站，为群众募集到78万元的扶贫物资;争取到32万元经费，在西盟县、江城县分别建设了爱民茶叶加工厂、黑山羊养殖两个脱贫项目，使辖区贫困群众家庭的收入连年翻番。
结婚23年来，印春荣和爱人长期两地分居。一次儿子生病、岳父住院，妻子请假带着生病的儿子到昆明照料老人。当时印春荣正在昆明办案，几次从医院门前经过都不去看望。妻子得知后很不理解，后来才知道丈夫是怕家人被犯罪嫌疑人“反侦查”盯上，既可能导致案件侦办失败，还可能殃及家人。直到那时，妻子才真正明白丈夫一直从事着高危工作，也逐渐懂得了丈夫的大义与大爱。
走上领导岗位后，经常有搞工程的地方老板邀请印春荣吃饭喝茶，但他坚决不去，从不让老板进他的办公室和家门。曾有毒贩当面给他一张485万元的存折，求他手下留情，被他断然拒绝。
缉毒战场出生入死、军旅生涯勇于担当的印春荣，用实际行动奏响了一名公安边防军人在血与火的洗礼中谱写的时代强音!
【环球网军事7月29日报道】俄新社7月25日发表题为《和“猛禽”跳舞：俄罗斯战机对F-22的优势在哪》的报道称，美国《国家利益》杂志近日发表文章指出，俄罗斯苏-35战机能对美国第五代战机F-22“猛禽”和F-35“闪电”II构成致命威胁。俄飞机在空战中的主要优势是其无与伦比的机动性。文章作者认为，苏-35可能是航空史上最优秀的近战战机。隐形能力和远程空空导弹无法确保美国最新战机轻松获胜。
苏-35、苏-30SM和米格-35战机(还有未来的T-50)的超机动性，很大程度上拜矢量发动机所赐。在这个领域，俄罗斯飞机制造业是绝对的世界领导者，即使是美国人也承认这一点。但怀疑论者指出，战机在现代战争中很少进行近距格斗，因此这些技术没有用武之地。然而，飞行员却不这么认为。
俄罗斯AL-31FP(用于苏-30SM)、AL-41F1S(用于苏-35)和RD-33MK(用于米格-35)发动机的特点，是拥有可任意转向的喷口。美国F-22战机的标配发动机F-119-PW-100只能纵向偏转喷口，这能让起飞和空中俯仰变得轻松，但无法赋予“猛禽”超机动性。
功勋飞行员弗拉基米尔·波波夫少将对俄新社表示：“两架现代化飞机的战斗可以分为两个阶段。第一阶段是远距离发现敌机，用远程导弹攻击。这种武器很有效，但不能保证命中，特别是当敌机拥有能‘欺骗’导弹的现代化电子战系统时。在这种情况下，战机将相互靠近，开始第二阶段战斗——近距格斗。这里使用的是近程导弹和机炮。这时候，可任意偏转的矢量发动机就开始发挥优势了。”
打个比方，F-22就像是“狙击手”，它的任务是偷偷靠近敌人，在可视范围外消灭对方。俄罗斯第4++代战机就像是“击剑手”，能躲过敌方导弹，迅速缩短与敌机的距离，在近战中利用机动性优势打败对手。“猛禽”的隐形能力帮不上忙：《国家利益》的专家指出，苏-35能使用被动雷达、地面雷达、红外跟踪探测系统来发现隐形战机。
所幸，现在还没有机会在实战中检验这两种战法。不过，出口印度的苏-30MKI战机(采用AL-31FP发动机)在训练中对很多西方战机占据稳定优势。2005年，这种战机在印度空军演习中展示了对美国F-16和F-15C/D战机的优势。2015年，苏-30在国际演习中以12：0的悬殊比分击败了英国的“台风”战机。
波波夫认为，俄战机在训练中的突出成绩可以解释为，俄飞行员能够使用西方战机力所不能及的非常规战术和动作。
他解释说：“我们在莫斯科航展上看到苏-35像枯叶一样以自身为轴旋转。飞行员做这个动作，是为了‘环视’周围，让机头雷达探测环境，以便先一步发现不那么‘机灵’的敌人，而对方需要盘旋才能完成类似动作。每次以45度或60度倾角盘旋需要1.5至2分钟。苏-35的‘环视’速度就快得多了。还有一个有用的动作是‘普加乔夫眼镜蛇’。飞机猛地抬头，把速度降到零。这招对跟在后面的敌机很有效：它会因为惯性飞到前面，从猎人变成猎物。此外，战机在速度为零时不会被敌方雷达看到。再配合电子战工具，就会彻底把敌人搞糊涂，迫使其犯错。”
中国军网长春7月28日电 记者董兆辉、特约记者杨盼报道：由中国空军首次承办的“航空飞镖－2017”国际军事比赛28日在吉林省长春市召开新闻发布会。中国空军副参谋长李春潮少将、俄罗斯战略战术航空兵备战主任马科维茨基少将、中国空军参谋部训练局副局长顾盛冬上校、空军装备部综合计划局副局长董海平大校、北部战区空军副参谋长吕维波少将和空军航空大学训练部部长乔增强大校参加了发布会，介绍相关情况并回答了记者提问。
中国人民将会更多地看到歼-20的英姿
针对记者“网上出现有关歼-20的飞行画面，是否目前已经列装？”的问题，空军装备部综合计划局副局长董海平大校回答说，歼-20飞机是适应未来战场需要，我国自主研发的新一代隐形战斗机，目前，该机研制试飞工作正按计划推进，该机将进一步提升我空军综合作战能力，有助于空军更好肩负起维护国家主权安全和领土完整的神圣使命。
空军发言人申进科大校补充说，进入2017年，注意到网上出现很多有关歼-20的报道和猜测，网友的关注体现了一种期待。我们可以期待的是，将来，中国人民将会更多看到歼-20的英姿。
运-20下次或将参赛，将发展比“胖妞”更先进的新型运输机
有记者问为什么此次只有伊尔-76运输机参赛，而没有运-20飞机参赛？空军参谋部训练局副局长顾盛冬上校回答，此次不仅有伊尔(IL)-76运输机参赛，还有运-8和新型运-9运输机，希望下次比赛的时候，运-20运输机能够参加。
据空军装备部综合计划局副局长董海平大校介绍，运-20飞机是我国自主研制的大型运输机，曾在2016年珠海航展上公开亮相，是我军空中投送力量的重要组成，对提升我军快速机动能力具有重要作用，也将在抢险救灾、国际人道援助发挥重要作用。
董海平大校指出，飞的更高更远更快，是人类共同追求，中国空军运输机也不会止于运-20，我们会根据需要，适时发展新型运输机。
发布会现场
中国军网长春7月28日电 记者董兆辉、特约记者杨盼报道：由中国空军首次承办的“航空飞镖－2017”国际军事比赛28日在吉林省长春市召开新闻发布会。中国空军副参谋长李春潮少将、俄罗斯战略战术航空兵备战主任马科维茨基少将、中国空军参谋部训练局副局长顾盛冬上校、空军装备部综合计划局副局长董海平大校、北部战区空军副参谋长吕维波少将和空军航空大学训练部部长乔增强大校参加了发布会，介绍相关情况并回答了记者提问。
中俄各派39架各型飞机参赛
空军参谋部训练局副局长顾盛冬上校介绍，“航空飞镖”将于7月30日至8月9日，在空军驻长春、四平、双辽三个机场和太平川靶场举办。参赛国家为中国和俄罗斯，中国派出各型飞机39架参加比赛，飞行员和保障人员共计1000多名;俄罗斯派出各型飞机39架参加比赛，飞行员和保障人员共计500多名。
比赛设1个团体奖和8个机组奖，8个机组分别为歼击机、歼轰机、轰炸机、侦察机、强击机、运输机、运输直升机和武装直升机，每个机组奖励前三名。比赛共分三个阶段，第一阶段为体能比赛，第二阶段为飞行技能比赛，第三阶段为对地面目标作战使用，运输机组安排重装空投比赛，侦察机组安排多目标低空侦察比赛。
比赛日程安排：7月30日在空军航空大学举行开幕式和第一阶段体能比赛;8月3日在太平川靶场组织靶场开放日，进行飞行表演和适应性训练;8月5日、6日在太平川靶场进行第二、第三阶段飞行比赛;8月9日在空军长春机场召开闭幕式，组织飞行表演、装备展示和颁奖活动。
妥善解决矛盾，确保民航航班正常运转
北部战区空军副参谋长吕维波少将介绍，“航空飞镖-2017”国际军事比赛，共有30个机型参赛，既有大型运输机、轰炸机，又有小型教练机;既有高速歼击机、歼轰机，又有低速直升机，给飞行指挥保障带来了许多特点。
吕维波少将表示，针对参赛飞机多、机型多、比赛涉及区域广、航路航线密集等实际情况，我们会同民航管制部门制定了军民航调整方案，妥善解决了比赛飞行与民航航班之间的矛盾，既保证了比赛飞行的有序展开，也确保了民航航班的正常运转。
歼-10B首次参赛，表现值得期待
有记者问，参加此次比赛歼击机项目的歼-10B战机，是参赛机型中唯一的一款单发轻型战斗机，会不会在与苏35、苏-30等双发重型战斗机的比赛中居于下风？
对此，北部战区空军副参谋长吕维波少将介绍说，歼-10B飞机是目前北部战区装备的最先进的国产战斗机，列装短短一年多时间就完成了改装任务，形成作战能力。去年，首次组织空中加油训练就达到了较高的对接成功率;首次参加空军“红剑”演习，由于歼-10B飞机信息获取能力强，较好地发挥了空中指挥员的作用，加之飞机机动能力，以及机载武器平台火控系统性能优异，演习中无论是对空还是对地作战优势明显。
吕维波少将表示，这次“航空飞镖”国际军事比赛是歼-10B飞机首次参赛，其表现值得大家期待。
中央军委举行晋升上将军衔仪式
习近平颁发命令状并向晋衔的军官表示祝贺
中央军委晋升上将军衔仪式今天在北京八一大楼隆重举行。中央军委主席习近平向晋升上将军衔的军官颁发命令状。
上午10时30分，晋衔仪式在庄严的国歌声中开始。中央军委副主席范长龙宣读了中央军委主席习近平签署的晋升上将军衔命令。中央军委副主席许其亮主持晋衔仪式。
这次晋升上将军衔的军官是：中部战区司令员韩卫国、陆军政治委员刘雷、空军政治委员于忠福、火箭军政治委员王家胜、战略支援部队司令员高津。
晋升上将军衔的5位军官军容严整、精神抖擞来到主席台前。习近平向他们颁发命令状，并同他们亲切握手，表示祝贺。佩戴了上将军衔肩章的5位军官向习近平敬礼，向参加仪式的全体同志敬礼，全场响起热烈的掌声。
晋衔仪式在嘹亮的军歌声中结束。随后，习近平等领导同志同晋升上将军衔的军官合影。
中央军委委员常万全、房峰辉、张阳、赵克石、张又侠、吴胜利、马晓天、魏凤和，以及各战区、各军兵种、军委机关各部门、军事科学院、国防大学、国防科技大学、武警部队领导等出席晋衔仪式。
【环球时报驻美国特约记者 唐钰 柳玉鹏】俄罗斯外交部28日宣布包括缩减美在俄外交人员在内的一揽子措施，反制美国的对俄制裁。27日，美国国会参议院以98票支持、2票反对的表决结果通过了对俄罗斯、朝鲜和伊朗的新制裁法案，至此美国国会参众两院都以高票通过该法案，并将交由总统特朗普做抉择。
“俄罗斯宣布对美反制措施”，俄罗斯《观点报》28日称，俄外交部28日发表声明称，俄要求美方在9月1日前，将美国驻俄大使馆，驻圣彼得堡、叶卡捷琳堡和符拉迪沃斯托克领馆的工作人员总人数削减至455人，以与俄驻美人员规模相当。如果美国再采取缩减俄驻美外交官人数的单方行动，俄方将进行对等回应。同时，俄方从8月1日起暂停美国驻俄大使馆对莫斯科谢列布里亚内博尔别墅和多罗日内街仓库的使用权。俄方保留采取其他对美对等措施和可触及美国利益措施的权利。声明说，俄方采取反制措施，是因为美国国会通过严厉的对俄制裁法案，这再次表明美国在国际事务中极具侵略性，美国傲慢地忽视了其他国家的立场和利益。
俄新社28日称，俄总统新闻秘书佩斯科夫当天表示，俄总统普京支持俄外交部的决定，相关措施获得了总统的批准。俄《观点报》称，普京27日在访问芬兰时表示，俄不能无休止地容忍美方蛮横无理的制裁。
美国国会两院通过的新制裁法案称，对俄实施新制裁是基于“俄罗斯涉嫌干预美国总统大选”，新制裁法案将对更多俄公司和个人进行经济制裁，目标包括俄能源行业、军工企业、几家银行以及被美指控干预去年美国总统大选的机构。预计法案将在本周内送达特朗普的办公桌，白宫正式拿到文件后，特朗普将有10天时间决定签署或否决。
目前，针对特朗普竞选团队的“通俄门”调查越挖越深。美国政界和媒体普遍将特朗普是否批准新制裁与他是否与俄罗斯“太过亲近”捆绑在一起。新任白宫通信联络办公室主任斯卡拉穆奇27日在接受美国有线电视新闻网采访时称，总统可能原封不动地签署制裁法案，也有可能否决，以寻求对俄罗斯施加更严厉的制裁。
美国参议院外交委员会资深成员、民主党人本·卡尔丁称，斯卡拉穆奇的话令人费解，如果总统否决对俄制裁法案，那就是在说，他不希望对俄采取更强有力的措施。共和党资深参议员麦凯恩27日表示，“美国应向普京及其他挑衅者发出强烈信号——我们绝不对侵犯我们民主的行为妥协”。
2016年12月，奥巴马政府以“涉嫌干预美国大选”等为由，对包括俄情报总局和俄联邦安全局在内的5个俄实体机构和4名俄情报总局高层官员实施制裁，同时宣布驱逐35名俄外交官及其家属，并关闭两处俄外交部在美房产。 俄政府当时未立即宣布反制措施，并表示待特朗普政府上台后再做决定。
【环球时报驻英国特约、特派记者 纪双城 黄培昭 环球时报记者 吴志伟 甄翔】英国也要不远万里来搅南海的局？英国外交大臣约翰逊在澳大利亚的一番“惊人之语”在国际舆论场掀起一阵喧嚣。
“乍一听似乎是英国要找回大英帝国昔日的荣耀，但实际上，谁都知道这早已是过去式了。”中国海洋问题学者刘锋在接受《环球时报》记者采访时表示，英国两名大臣的真正用意或许更多是扩大英国在亚太地区的国际能见度，提升地区事务中的影响力和参与度，背后的利益诉求还是在经贸方面。考虑到亚太地区经贸增长潜力和不断扩大的军火贸易份额，英国作为传统贸易大国以及军火重要出口国，自然希望分杯羹。刘锋同时表示，说是一回事，做是另外一回事，如果真付诸实施，相信英国会慎重考虑由此带来的后果。
约翰逊此次亚太之行除了澳大利亚，还包括日本和新西兰。英国广播公司称，乍看英国脱欧后要恢复“大英帝国”光辉，但约翰逊此行焦点一直没有偏离英国拓展在亚太地区的经贸的主题，谈及军事和地区安全问题，并没有真正改变英国二战后军事大战略的意图，而实际上和经贸问题有直接联系：军贸。文章称，英国借助雄厚高科技实力，保持着尖端武器军火工业在世界上的领先地位，连美军都花费巨额资金采购英式装备。目前，英国正在和美国、西班牙、意大利、德国等国的军工企业争夺有关未来20年里澳大利亚价值约890亿澳元(约650亿美元)的新一代海军舰船宏大扩军计划中的部分订单合同。
也有分析认为，英国作为美国的铁杆，特别是在脱欧之后在战略上对美国的依赖性加强，因此它可能跟着美国多表态，将来不排除它确实派军舰到南海不太敏感的海域转一转，就像经常跟着美国在南海“蹭热点”的澳大利亚那样。
澳大利亚广播公司28日称，澳国防部长佩恩暗示，为宣示南海“自由航行”权，澳方可能跟英国一起发挥作用。佩恩说：“我们今天还讨论了地区形势发展的重要问题，特别是自由航行和自由飞越……我们一致认为，当双方(军事)资产同时在地区出现时，我们应明确开展合作活动的机遇。”
阅读更多内容请参见今日出版的《环球时报》或下载登录新版“环球TIME”客户端。
日本防卫大臣稻田朋美28日宣布辞职。这名曾被视为首相安倍晋三接班人的极右翼政客黯然退场。
自从安倍晋三领导的自民党在东京都议会选举中惨败以来，选前频频失言影响选情的防长稻田朋美成为众矢之的。
近期持续发酵的防卫省涉嫌集体掩盖自卫队南苏丹维和行动记录的“瞒报门”更将她推到风口浪尖。
作为安倍心腹，她此番辞职后会被另有重用或者退出政坛，备受外界瞩目。
认为南京大屠杀‘百人斩’“纯属虚构”
稻田朋美1959年出生于福井县的一个教师家庭。那时的她还没有从夫之姓，名为椿原朋美。1977年，从京都府一所高中毕业之后，她考入了早稻田大学法学部。
稻田在求学期间就积极准备司法考试，据说当时每日寒窗苦学达16个小时。上天终究没有辜负她的努力，稻田成功通过司法考试，成了一名律师，后来嫁给了司法研修期间结识的同行稻田龙示。
稻田在一家律师事务所工作了几年后就回家相夫教子。
由于其夫稻田龙示是日本右翼报刊《产经新闻》和旗下《正论》杂志的忠实读者，稻田也养成了同样的阅读习惯，本就有严重右翼倾向的她顿时找到精神上的共鸣，一发不可收拾，开始以读者身份积极投稿。
除此之外，她还是极右翼团体“日本会议”所办刊物的拥趸，频频在上面发表否认南京大屠杀、鼓吹参拜靖国神社、主张脱离东京审判历史观等令人瞠目结舌的历史修正主义言论。
当时东京正在进行对《每日新闻》有关南京大屠杀“百人斩”报道的诉讼，原告声称报道是子虚乌有，要求恢复两名因此被南京军事法庭处死的战犯名誉，原告律师团团长高池胜彦力邀秉持同样历史观的稻田一同出庭，稻田欣然应允。
稻田曾表示，自己当时对政治其实并无兴趣，却无法眼睁睁地看着日本因“谎言”而“名誉受损”，其极右主义、修正主义史观可见一斑。
不过，最后法庭并没有接受稻田等人否认历史的荒谬依据，审理结果以原告败诉告终。
事实上，稻田的右翼思想受其家庭影响深远。其父椿原泰夫是日本知名的保守派政治运动家，曾是右翼团体“加油日本!全国行动委员会”京都本部代表，并与日本众多极右翼团体往来密切。
尽管声称对政治没有兴趣，但右翼史观还是将稻田推到了政治道路上，而她的“引路人”正是安倍晋三。
2005年，稻田受邀到自民党总部进行有关“南京大屠杀‘百人斩’纯属虚构”的主题演讲，因口才和极右思想被当时还是自民党代理干事长的安倍一眼相中，自此从一名家庭主妇转型步入政坛。
2012年底进入安倍内阁担任大臣后，稻田朋美更是多次参拜靖国神社。她还是日本政界超党派组织“大家都来参拜靖国神社会”的核心成员。
获安倍栽培
称“没有安倍首相就没有今日从政的自己”
稻田初入政坛就被委以重任。
2005年8月，时任首相小泉纯一郎内阁的邮政民营化法案被众议院否决，首相小泉为推进法案而提前解散众议院。
受安倍力邀，稻田成了小泉内阁的一名“政治刺客”，任务是在选举中阻止反对该法案的人选当选。
当时，尽管稻田只以300余票的微弱优势当选众议员，但作为临危受命的新人，她还是赢得了“开门红”的好彩头，也为日后获得党内高层信任和精心铺路的政治生涯奠定了基础。
安倍对稻田的栽培可谓处心积虑，不仅将稻田引入了自身所属、首相辈出的自民党内传统派系“细田派”，更是精心为其政治生涯铺路。
即使在自民党“下野”时期，安倍也不忘照顾这位与自己“臭味相投”的“弟子”，自己2009年刚一出任日本极右超党派议员组织“创生日本”会长一职，便迫不及待将稻田任命为该组织的要员。
据日媒报道，安倍最欣赏稻田的辩才。在昔日民主党执政时期，稻田一直以安倍阵营“主力辩将”的身份活跃在国会上，在日本“右翼键盘侠”中人气也居高不下。
2012年，随着安倍再次上台，从政资历尚浅、毫无政务官及副大臣经验的稻田也一步登天，获得了入阁良机。
同年12月，她被任命为行政改革担当大臣，负责行政改革等一系列事宜。到了2014年，安倍更是将稻田当做是“下一代新星”重点培养，把她部署在了自民党内三大要职之一——政务调查会长的位置之上。
面对安倍的悉心栽培，稻田也不忘投桃报李。2014年访美之际，稻田不忘用猛补的英文为安倍背书，称“真的勇士不是未曾倒下、而是倒下后还能再站起来的人”，而“安倍首相本人就是活生生的例证”。
此外，稻田时刻不忘展现追随安倍的决心，她曾告诉媒体，没有安倍首相就没有今日从政的自己，自己与首相在思想信条上“高度同步”。
负面新闻不断 政治生涯急转直下
2016年8月，安倍进行内阁改组，任命毫无安保和防务经验的稻田为防卫大臣。安倍这一人事调整也被解读为给予稻田历练的机会，稻田的“安倍接班人”地位逐渐鲜明起来。
稻田本人似乎也笃定，自己将是下一代首相的人选。
她曾称，政治家的终极目标不外乎出任首相，在公共场合也不避讳表达扛起下一代领袖“担子”的意愿。
稻田曾积极推进开通自己家乡福井至金泽的新干线交通，被媒体解读为“为将来出任首相巩固地盘”。而安倍本人对稻田的行为不仅默许，还积极应邀去当地视察，为稻田站台。
不过，在出任防卫大臣之后，稻田的政治生涯似乎开始走下坡路。
2017年以来，稻田朋美先后因南苏丹维和部队隐瞒日报事件及因不承认曾替牵涉“地价门”的森友学园出庭又被爆出说谎一事成为众矢之的，在野党纷纷要求其下台，并要求追究安倍的任命责任。
然而，不管在野党怎么要求，安倍就是不管不顾，力保稻田。
也许是人红是非多，领导给的种种优待招致了多数人的不满，自民党内也开始出现质疑稻田能力不足以胜任防长的声音。
攻击稻田逐渐成了在野党攻击安倍政权的一种惯常手段。
而曾经辩才了得的稻田不仅频频失言，被在野党议员追问到要抹眼泪，答辩也时常照本宣科，颠三倒四、前后矛盾的内容也被捉住痛脚大肆渲染。
今年6月香格里拉对话会上，稻田曾称自己与法国、澳大利亚两位女防长的共同特点是“长得漂亮”，此番言论也被不少网友批判“不得体”“没常识”。
在东京都议会选举之前，稻田为自民党候选人助选时再次失言，以自卫队名义为候选人拉票，被批“公权私用”“破坏自卫队政治中立立场”。
她的言行也直接导致自民党的选情亮起“红灯”，随后在选举中惨败给小池百合子所领导的地方性政党“都民第一会”。稻田由未来接班人沦为安倍内阁中最大的“薄弱环节”。
此后，稻田又因九州暴雨时与另两位防卫省高官一同“离岗”，再次遭受到了各界的一致猛批。
2016年10月，稻田朋美于在南苏丹首都朱巴视察了派往当地参加联合国维和行动(PKO)的陆上自卫队部队
而近期持续发酵的防卫省涉嫌集体掩盖自卫队南苏丹维和行动记录的“瞒报门”事件成为了压倒稻田的最后一根稻草。
在巨大压力之下，支持率大幅下滑的安倍被迫决定撤换稻田。
尽管稻田辞去防长一职，但这并非意味着她的政治生命将就此终结。
正如稻田自己所说，她的军国主义和历史修正主义思想信条与安倍惊人相似，在修宪、历史、安保问题上都是安倍的坚定追随者，深得安倍本人信赖。
安倍可能会给稻田安排一个在党内可以修生养息、养精蓄锐的位置，稻田接下来的去向将备受瞩目。(记者王可佳，编辑孙萍、刘健、朱超)
海外网7月29日电 当地时间29日凌晨1点左右，韩国总统文在寅在青瓦台国家安全保障会议上下达指令，将立即与美国协商关于韩美间战略遏制力的强化方案，其中包括追加部署剩余的4辆“萨德”发射车。
“萨德”反导系统导弹发射部分由6台发射车组成，还包括雷达系统等其余装备。今年3月6日，已有2辆“萨德”发射车运抵韩国。
另据海外网早前报道，文在寅5月30日听取“萨德”相关报告时，得知除部署于庆尚北道星州的2辆“萨德”拦截弹发射车外，其后又有4辆发射车被暗中运入韩国境内。他表示震惊，并指示青瓦台国家安保室长和民政首席秘书彻查真相。
对于“萨德”发射车秘密入韩一事，中国外交部发言人华春莹在6月1日的发布会上表示，美国在韩国部署“萨德”系统严重损害中方战略安全利益，破坏地区战略平衡，无助于实现半岛无核化目标和地区和平稳定，与各方对话协商解决问题的努力背道而驰，中方对此坚决反对。我们已就此向韩方提出交涉，表明严重关切和严正立场，强烈敦促美韩立即停止并取消部署“萨德”系统。(编译/海外网 刘强)
【环球时报-环球网报道 记者 白云怡】英国国防大臣迈克尔·法伦27日声称，英国计划明年向有争议的南海地区派遣航母进行“巡航”，以增强英国的海上地位。对此，中国外交部发言人陆慷28日在例行记者会上警告称，希望域外国家不要在南海问题上兴风作浪、无事生非。
据报道，法伦声称，“我们明年将派航母到南海巡航，目前还没有确定部署的具体位置，但可以肯定的是，我们不会受到中国的限制，我们拥有‘航行自由’的权利”。在回应相关媒体问询时，陆慷表示，“我们注意到了个别国家人员近来在南海问题上的表态。我们同时注意到，渲染南海紧张的没有一个是域内国家。在本地区国家正共同致力于促进本地区的和平、稳定与繁荣之际，个别域外国家执意要在趋于平静的南海兴风作浪，无论他们打着什么旗号，标榜什么样的借口，他们在世界其他地区同样道貌岸然地干涉却留下混乱和人道灾难的前科，足以使本地区国家人民保持警惕。”
【环球网军事7月28日报道】英国《简氏防务周刊》网站7月25日发表题为《印度空军近五年在事故中损失29架飞机》的报道称，印度国防国务部长苏巴什·巴姆雷21日对印度议会称，由于“技术缺陷和人为错误”，印度空军在过去五年中有29架飞机在事故中损失。
巴姆雷称，2012年4月至2017年7月间损失的这些飞机中有5架苏-30MKI多用途战斗机和3架教练机，但他没有提供更多细节。然而，印度空军消息人士向记者透露，这五年间发生的事故还涉及12架米格-21战斗机、5架“美洲虎”攻击机和2架运输机。
印度空军在此期间损失的其余飞机包括一架俄罗斯制造的米-17“河马”多用途直升机和一架本国设计的“北极星”先进轻型直升机。
4月份，巴姆雷曾告诉议会，在2016-2017财年，有11架战斗机在事故中损毁：比上年增加了3架，使得该年成为近十年来印度空军飞机失事最多的年份之一。
对印度空军来说，最高的空难伤亡数字出现在2016年7月。当时一架安-32飞机在孟加拉湾上空失踪，机上29人遇难。印度空军仍然是事故率最高的空军之一。议会国防委员会、主计审计长公署以及其他政府和空军监管机构的报告得出结论称，这在很大程度上要归咎于陈旧平台的技术问题和飞行员失误。
印度空军还面临战斗机飞行员短缺的问题。根据2015年4月议会国防委员会的一份报告，印度空军当前的战机数量与飞行员数量之比为1∶0.81，远远低于1∶1.25的规定比率。
【环球网综合报道】日本防卫大臣稻田朋美28日宣布辞职。共同社称，日本首相安倍晋三鉴于稻田朋美有意辞职，开始协调在最快8月3日实施的内阁改组之前，由外相岸田文雄兼任防卫大臣。
稻田朋美28日举行记者会表示有意辞职。这是对南苏丹联合国维和行动(PKO)自卫队部队日报隐瞒问题导致混乱承担责任。她表示已向安倍晋三提交了辞呈并获得同意。
共同社同时表示，日本防卫省28日公布人事决定，事务次官黑江哲郎于当天退职，由官房长丰田硬接任;陆上幕僚长冈部俊哉将于8月8日退职。有意见指出，这实际上是免职。
【环球网综合报道】英国外交大臣约翰逊在近日访问亚洲地区之际表示，英国退出欧盟的决定让该国重新思考其国际角色。约翰逊还说出惊人之语，英国"准备好有可能"要派兵去亚洲、派航母巡航南海等。英国BBC中文网对此分析称，约翰逊此行的焦点一直没有偏离英国拓展在亚洲地区的经贸的主题，而实际上和经贸问题有直接联系的是军贸，亚洲地区安全不时出现紧张状态。作为世界首屈一指的英国军工企业自然不会落后。
鲍里斯·约翰逊正在结束为期9天的日本、新西兰和澳大利亚之行，此行重点是建立英国在退出欧盟后和亚太地区新的贸易关系。
在此行中，除了在日本和机器人互动、在新西兰手捧蜥蜴仔细端详、说毛利人碰鼻礼好像用头顶撞他人等等外，约翰逊大臣还有惊人之语：英国"准备好有可能"要派兵去亚洲、派航母巡航南海等。
争夺船舰订单 直接影响英国大批工作岗位
BBC中文网分析称，乍看英国脱欧后要恢复"大英帝国"光辉，但约翰逊此行的焦点一直没有偏离英国拓展在亚洲地区的经贸的主题，谈及军事和地区安全问题，并没有真正改变英国二战后军事大战略的意图，而实际上和经贸问题有直接联系：军贸。
英国借助雄厚高科技实力，保持着尖端武器军火工业在世界上的领先地位，连美军都花费巨额资金采购英式装备。
海军则是英国军工中的重点企业。英国是目前世界上仅有正在建造(包括下水试航)航空母舰的四国之一(另外三国为：美国、中国和印度)。
目前，英国正在和美国、西班牙、意大利、德国等国的军工企业等等争夺有关未来20年里澳大利亚价值约890亿澳元(约650亿美元)的新一代海军舰船的宏大扩军计划中的部分订单合同。
这些订单将影响到英国涉及军工工业的科研、设计和制造等大批工作岗位，以及英国的经济。
当然，约翰逊在谈及"派军"一说时，没有忘记强调维护"以法则为基础的国际体系"。
世界首屈一指的英国军工企业聚焦亚洲
约翰逊说，英国国防大臣法伦和他一起出席了英国和澳大利亚外交及国防首长年度会议，支持“航行自由”是英国强化对亚洲关系的方式之一。
约翰逊指出，亚太地区是经济高速增长的地区，"也是一个有紧张形势的地区"。英澳双方讨论了东南亚的恐怖主义威胁等问题，以及英澳美加新5国情报分享协议。
BBC分析称，亚洲地区是目前世界上经济最活跃、增长速度最快的地区，但很多国家在历史、宗教、领土、海洋权益等问题上长期存在争议，地区安全不时出现紧张状态。正准备退出欧盟的英国正在试图拓展与亚洲地区的经贸关系，其世界首屈一指的军工企业自然不会落后。
【环球网军事7月28日报道 环球时报赴广东特派记者 范凌志】“默默地背起行囊，静静地驶向远洋，也留恋都市夜色斑斓，更向往礁盘星光的清亮……”参观亚洲第一大自航绞吸式挖泥船“天鲸”号前一晚，中国交建二航局二公司企业文化部部长谢笔浩为《环球时报》记者团演唱了一曲《沉默的脊梁》。看着这个平时幽默诙谐的男人此时饱含深情的样子，记者不禁在想：是什么力量让中国交建的员工对自己的事业如此投入？这一疑问在参加环球时报-环球网主办的“走进新国企·当代中国奇迹之旅”期间慢慢被解开——以“天鲸”号自航绞吸式挖泥船为代表的一大批“大国重器”，带给与其共患难的中国员工太多自豪感。
“拳头”，削岩如泥
7月23日，广州南沙港笼罩在烟雨中，《环球时报》记者一行人乘坐接驳船从码头出发。约20分钟后，一艘鲜亮的黄蓝配色的巨船出现在灰蒙蒙的远处。此时的“天鲸”号如一名钢铁战将般，在一方海域展现沉默的魅力。
走上“天鲸”号甲板，并不会有“上船”的感觉，而更像是身处一个建筑工地——四周和头顶都是钢架和吊臂。只不过，这个“建筑工地”非常干净，没有尘土飞扬。由于“天鲸”号自带“建筑工地”的属性，参观者被要求只要走出船舱，就必须戴上安全帽。
国之润，自疏浚始。大禹治水、李冰父子修筑都江堰、隋炀帝扩修京杭大运河，这些历史故事都是中国古代疏浚业的代表。当时的疏浚主要靠人力，时至今日，疏浚最主要的工具是挖泥船。
“天鲸”号是亚洲第一大自航绞吸式挖泥船，由中交天津航道局(简称天航局)有限公司出资，联合上海交大、德国VOSTALMG设计，由招商局重工(深圳)有限公司建造。
“天鲸”号被中国网民称为“造岛神器”，这个“爱称”来源于其强大的挖掘和吹填能力。船上工作人员对《环球时报》记者说，它每小时可挖掘4500立方米的海底混合物，这相当于可以挖出一个标准足球场大、半米深的坑。
如此强大的能力首先要归功于其坚实的“拳头”——位于船头位置的绞刀头。平时从网络照片里很难看出这个“拳头”真正的个头，只有站在它面前才会被震撼到。“天鲸”号前船长、中交天航局海外事业部副总经理王明安告诉《环球时报》记者，这种绞刀头直径小的2.8米，大的能有3.15米。记者注意到，“拳头”上布满尖利的“牙齿”，即绞刀头的刀齿。这种专门用于挖掘岩石的绞刀头单个刀齿造价高达1500元。 绞刀头由4200千瓦的变频电机驱动，可挖掘耐压强度高达40兆帕中风化及强风化的岩石。“40兆帕是什么概念呢？刚才我们出发的码头是混凝土构成的，‘天鲸’号可以轻松绞碎。说它‘削岩如泥’丝毫不夸张。”王明安说。
“大脑”，高科技感十足
“造岛神器”还有两个“杀手锏”——强大的自航能力和先进的自动挖泥控制系统。位于挖泥船顶层的驾驶舱是实现这两大功能的“大脑”。
目测约四五十平方米的驾驶舱内高科技感十足，《环球时报》记者第一时间联想到科幻电影中的太空船驾驶舱。自动挖泥控制系统位于舱内正中，所有挖泥设备的操作集成在约两平方米的操作台上，点击鼠标或按钮便可完成设备的远程操作。工作人员表示，船员甚至可以一边挖泥，一边悠闲地喝杯茶。
挖泥操作台两侧分别是定位系统和自航系统。工作人员告诉《环球时报》记者，其实绞吸式挖泥船并不新鲜，这是疏浚工程中运用较广泛的一种船舶。不过在世界范围内，绝大多数绞吸挖泥船没有航行能力，船舶每换一处工作位置均靠拖船带动。作为亚洲第一艘具备自航能力的绞吸式挖泥船，“天鲸”号拥有无限航区的航行能力和装驳功能，“可以在世界上任何海域航行”。
5月25日，商务部和海关总署宣布对大型工程船舶实施出口管制。其中绞刀功率大于或等于500千瓦，挖深大于或等于15米，总装机功率大于或等于2000千瓦的绞吸式挖泥船，未经许可一律不得出口。王明安对《环球时报》记者说，天航局目前拥有的挖泥船全部在受限范围之内，“我们的船可以到世界其他国家施工，但如果其他国家想买，是不可能的”。
移动，像在“迈步”
“天鲸”号如何开展工作？王明安对《环球时报》记者介绍说，到达施工地点后，先在船尾下主桩，并在船头两侧布设横移轴。记者想起刚登船时头顶的两根巨大的钢柱，它们就是主桩和辅桩。工作人员表示，主桩的直径达1.8米，下桩后，主桩相当于“圆规的规脚”。
船尾下桩后，船头会伸出一根长长的“桥梁”，“桥梁”头部就是绞刀。“这根梁有1100吨重，因为要压得住绞刀，使它不会因为岩沙坚硬而反弹”，王明安说。之后，绞刀就以桩为圆心，做扇形摆动，击碎岩石泥沙。击碎的岩石泥沙通过船上的高效离心泵吸入，并通过管道吹出。据工作人员介绍，“天鲸”号的排距能达到6000米。
工作一段时间后，船需要往前移动继续挖泥，这时辅桩会伸出并下到海中，让主桩倒换一下向前移动，整个过程看上去像是“天鲸”号在“迈步”。
作为无限航区的自航绞吸式挖泥船，“天鲸”号的生活设施相当齐全，宿舍、活动室、健身房、洗衣房、医务室、餐厅等一应俱全，完全满足远洋航行中船员的生活需求。《环球时报》记者注意到，挖泥船工作区的舷窗边，常能看到花盆。据王明安介绍，“天鲸”号员工平均年龄只有28岁。一般情况下，这些年轻人要在船上连续工作3个月才能放假回家一次。
尽管配备完善，但仍会面临一些问题，比如食物保鲜。“天鲸”号前政委、中交天航局工程公司党委副书记李悦来对《环球时报》记者说：“由于路途、风浪等因素制约，蔬菜运到船上往往就变成了黑色，只能扔掉。”
李悦来还讲述了一段小插曲。在一次海上施工过程中，一艘配合施工的小船希望“天鲸”号能协调点蔬菜，于是“天鲸”号就把船上最好的土豆、剃掉芽子并用冰水泡上的洋葱给小船送去。但小船工人看到后不高兴地说：“你们大船拿我们小船不当人看!这是人吃的吗？”等补给船再次过来时，“天鲸”号让小船先去挑菜，结果小船船长上补给船一看就不再说话了。说到这里，李悦来眼圈泛红。
远海作业，被外国盯上
中国交建天航局工作人员告诉《环球时报》记者，2005年以前，国内疏浚企业的挖泥船基本依赖进口，且挖泥船建造技术受制于国外封锁。如今，“天鲸”号的出现令中国疏浚业拥有与世界四大疏浚公司相媲美的“超级战舰”。
具备强大破石吹填能力和灵活机动能力的“天鲸”号得以参与许多远海吹填工程。李悦来对《环球时报》记者透露，在近年的一次海上作业中，某国突然注意到“天鲸”号。他们称，发现一艘“外形奇特的船”，“从那以后，我们的船走到哪儿，后边总有船远远跟着”。
“有一种魅力叫沉默，有一种英雄叫工匠。”歌曲《沉默的脊梁》道尽了中国交建的荣耀和辛酸，不过，荣耀远不止如此。王明安告诉《环球时报》记者，天航局牵头国内著名产学研单位，历经5年攻克关键技术，研发了更为先进的重型自航绞吸船“天鲲”号，“如果将‘天鲸’号比作一辆装甲车的话，那么‘天鲲’号就是一辆重型坦克”。
天航局工作人员告诉记者，“天鲲”号设计融合了世界最新科技，装备了当今世界最强大的挖掘系统和最大功率的高效泥泵，设计生产能力约6000立方米/小时，绞刀功率5000千瓦，最大挖深35米，最大排距1.5万米，其中远程输送能力等性能雄踞世界第一，该船的研发建造真正实现挖泥船装备从“中国制造”到“中国创造”的华丽转身。
(一)
2017年5月25日，美国“杜威”号导弹驱逐舰擅自进入中国南沙群岛有关岛礁邻近海域。国内，人民生活安宁、气定神闲，军方的回应，足以让人民放心。国防部新闻发言人任国强表示：中国海军“柳州”号导弹护卫舰、“泸州”号导弹护卫舰对美舰进行识别查证，并予以警告驱离。
2016年7月，中国以强硬的“三不原则”，回击域外国家插手操纵的南海仲裁案。
彼时，当美军航母战斗群兵临南海，向中国施压时，中国三大舰队的多艘战舰、多架战机和多型导弹严阵以待，用有力方式宣誓南海主权。
当整个世界屏住呼吸，目光聚焦南海时，美军航母战斗群却在第一时间撤至“安全领域”。世界发现，中国不再只是不高兴，而是以坚定的态度，回之以不答应的坚决。
去年11月25日，中国空军按计划组织航空兵前出第一岛链赴西太平洋远海训练，出动多型战机同时飞越巴士海峡、宫古海峡，达成了既定训练目的。
今年4月，中国海军舰艇通过宫古海峡，面对日本质疑，国防部强势回应：“今后我们多过几次，你们习惯就好了!”
有实力，才有和平。中国在国际法范围内做出有理有据有节的行动为亚太地区长久稳定、太平洋真正太平发挥了重要作用。
(二)
我们并不是一直都有“中国不答应”的硬气，从“不高兴”到“不答应”，中国走过了太多的路。
习主席曾说：“我经常看中国近代的一些史料，一看到落后挨打的悲惨情景就痛彻肺腑!”
是啊，那时的中国，山河破碎，随时可能亡国灭种，又有谁会在乎中国人不高兴？
经过抗日战争、抗美援朝战争，中国逐步摆脱了落后挨打、任人宰割的命运。改革开放30多年来，中国国力不断增强，面临的安全挑战却依然复杂严峻。
我们不会忘记，2001年4月1日，美军EP-3型侦察机出现在海南岛东南70海里的中国专属经济区上空。美国侦察机突然调转机头，撞击我空军飞行员王伟驾驶的编号为81192的战机。飞机受损失去控制后，王伟跳伞落入茫茫大海，十万军民经过14天的搜索，还是没能找到他。“81192，听到请回答”的呼唤，在南海上空回响了一年又一年。
没有一支强大的人民军队，就没有国家的强大，人民的安康。
从“中国不高兴”到“中国不答应”，祖国必须强军兴军!
(三)
“不高兴”和“不答应”，绝不是表述上简单的差异，背后有着艰辛漫长的探索路程，要实现无数个看似不可能的突破。
在辽宁舰初步形成战斗力之后，2017年4月26日，中国第二艘航母下水，标志着中国正式拥有了制造大型水面作战平台——航母的能力，一支强大的现代化海军呼之欲出。
2016年11月1日，在南海之滨的珠海。两架歼-20隐身战机在万千观众的欢呼声中出现在航展现场。这次惊艳亮相，留给世界的是持续不断的热议。除歼-20外，在这届珠海航展中，中国研制的先进武器大面积亮相。歼-10家族新成员歼-10B的登场，标志着歼-10战机系列化发展取得了重大新突破。
这些年，中国不再仅是跟跑者，而逐渐开始领跑。中国高技术制造领域的突飞猛进是有目共睹的。
有媒体评论说，到2025年前后，随着运-20大型运输机、歼-20战机、国产航母等装备陆续形成战斗力，亚太政治格局注定会发生近乎颠覆性的变化。中国的和平发展与崛起，必将给世界各国都带来了新的发展机遇。
得道多助，失道寡助。许多国家乐见这样的中国——
对于弱肉强食的霸权主义规则，中国“不答应”，这是世界和平之福;对和平发展的机遇，中国带头维护和共享，明天将会更美好!
(四)
从“中国不高兴”到“中国不答应”，中国这艘巨轮驶过了许多暗礁暗流，经历了许多大风大浪。一艘在暴风雨中航行的大船，要想劈波斩浪、行稳致远，最关键靠拥有绝对权威的优秀船长掌舵领航。
在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，中国正以前所未有的战略自信和战略定力出现在世界舞台上。面对任何挑衅和加诸于身的不公，敢于和善于说“不”。
“三不原则”回击南海仲裁，设立东海防空识别区，果断否决美英有关叙利亚问题的提案，在南海和平建设岛礁……一系列“中国行动”彰显出“中国自信”。
中国军队正在自我重塑和变革。从古田再出发，开启“史上最牛军改”，推动实战化训练，锻造“四铁”部队，培育“四有”军人。建设世界一流军队的蓝图已经绘就，“中国力量”将更加强大。
与历史任何时期相比，中国仍处在迅速发展的黄金时期，并拥有长期的战略机遇期，不止是21世纪头20年，可能是头30年甚至头50年，这可以称之为“中国机遇”。
当然，中国“不答应”，并不是恃强而骄。中国“不高兴”也好，“不答应”也罢，都是对那些妄图破坏世界和平、挑战中国底线的势力而言的。对于友好国家，中国始终坚持合作共赢。
世界潮流将中国推到时代的最前沿。与历史上任何大国崛起不同的是，中国坚持和平发展之路，不赞同零和博弈和冷战思维，坚决反对殖民主义、帝国主义和霸权主义。
中国继续更加积极主动地走向世界，在重大国际问题上“不缺席”“做到位”，全面参与全球治理，主动承担国际责任，尽力而为、量力而行，发出中国声音，提出中国方案、贡献中国智慧，推动全球治理体系变革。
既有“不答应”的硬气一面，也有真诚合作的亲和一面，这就是习主席运筹帷幄中所展现出来的“中国智慧”和大国气度。
正如网友所言：中国“不答应”，霸权主义才不会“任性”;中国不妥协，世界和平才不会“流逝”。
今日的世界并不太平。忘战必危，没有一个强大的国防，就不可能有一个强大的国家。在中国由大向强面临“关键一跃”的今天，尤其需要有一支世界一流军队作为国家柱石。改革强军的巨流正在涌动，我们这支伟大的军队，正在向梦想抵近。
从“不高兴”到“不答应”，这里面蕴含的深刻道理，将永远砥砺我们奋勇前行!(王传宝 郭晓航)
重53吨，相当于38辆家用轿车， 125毫米的大口径滑膛炮，炮弹初速高达1800米每秒，超过音速5倍，可以轻易射穿1000毫米以上厚度的均质装甲，行驶状态中可以向5公里以外的目标开炮，命中率达到80%，这就是中国第三代外贸型主战坦克VT-4。
纯正中国血统“陆战之王”坦克下线 全世界军事大国皆为之一颤
在内蒙古，中国兵器工业集团是中国军事工业链条中，最重要的制造企业之一。中国最新研制的外贸型坦克的炮管，正在这家军工企业里紧张的生产。
在军工企业的车间里，产品是没有品质高低之分的，这里的产品只有合格或是报废。眼前的炮钢是合金钢中强度最高的一种，当炮弹击发瞬间，炮镗内的温度会瞬间上升到3400度，压强上升到630兆帕，这相当于对指甲盖大小的面积施加6吨以上的重量。因此炮钢被称为“钢中之王”。
在火炮总装车间里，很多人都在提醒着我们， 1958年，中国仿制前苏联T-54A坦克的100毫米线膛炮就出自这个车间，到2012年，跳动着中国心脏的第三代主战坦克VT-4终于在包头的总装车间下线。而今天这个车间能生产的第三代主战坦克上最先进的125毫米滑膛炮，这辆陆战之王手中的长矛，已经不输于世界上任何发达国家生产的坦克主炮。从零做到世界一流产品，中国军工在这个车间里，已经磨练了59年的时间。
7.2米长，53吨重的VT-4坦克以每小时71公里的速度驶过，这样的速度已经达到了世界范围内装甲车辆的最高水平，全世界能与其匹敌的只有三个国家。
中国兵器工业集团内蒙一机试车队队长张宇：“国际标准要求坦克的加速时间是12秒0到32公里，但是咱们这个车能达到9秒多一点，这个相当于跑车，就是0到100公里相当于就是4到5秒的时间。”
中国兵器工业集团内蒙一机副总经理曹福辉：“VT-4采用了自动挡技术，就跟驾驶家用汽车一样，方向盘和自动挡，也就是驾驶员你负责什么，观察路面，到这个时候你该减速减速，该刹车刹车，这个时候驾驶员的负担会降低很多，同时他也能够协助指挥员去观察战场。”
VT-4坦克能够自如地加速、急刹、爬坡，甚至原地360度转弯，全靠它安装了一颗强大的心脏，和一般车辆不同的是，坦克依靠履带行进，刹车、转向都集成在动力舱内。这台VT-4坦克的动力舱高达1200匹马力，而且是一颗名副其实的“中国心脏”，这也是我国第一代自主研发的动力舱。而就在5年前，中国还不具备研发和制造坦克动力舱的能力。
世界“陆战之王”跳动“中国心脏”!纯正中国血统的坦克，堪称战场“无冕之王”!
他叫冯益柏，一名重症肌无力患者，同时他还有另外几个身份，中国第三代主战坦克VT-4总设计师，“8X8轮式装甲车之父”。
2014年，冯益柏不幸患上重症肌无力，他的视线开始变得模糊、四肢无力，就连说话也成了问题，虽然疾病改变了他的生活，但拉奏小提琴仍然是冯益柏多年不变的爱好。除此之外，就是他呕心沥血研制成功的新一代“陆战之王”——VT-4坦克。
VT4坦克总设计师冯益柏：“现代坦克在陆军当中的作用，我看现在还没有任何一个武器能取代。还是应了大家说那句话，它仍然现在是陆军之王”
上世纪80年代末，冯益柏开始着手研制一款能够外贸出口的主战坦克，取名MBT-2000，在突破了一系列问题难点之后，中国的军工企业终于在1991年制造出了这辆战车。无论是防护能力还是火力，这款坦克都不逊色于同时代的其它对手，但始终有一颗肉刺扎在冯益柏心里，当时高性能外贸坦克的动力舱还依赖进口。
当中国坦克的心脏还在沿用前苏联提供的老式固定轴变速箱技术时，西方发达国家早已换装全新的液力综合传动舱，解决一个庞然大物行进的问题，成为了考量中国军工制造水平的一道不小的难题，这也是共和国整体工业制造体系，必须完成的一个任务。
这是第一次展示在世人面前中国人制造坦克动力舱的生产车间。2012年，第一辆坦克国产动力舱就在这个车间里组装完成，整个厂房占地相当于若干个足球场，拥有上千台加工设备，几百名技术工人每天在这里就能生产出上千种不同类别、不同尺寸的高精度零部件。高级工程师杨忠林正在随机抽取坦克动力舱内的零件，精度是他检验的重点。
中国兵器工业集团内蒙一机高级工程师杨忠林，每天不离手的是一把千分尺，这也是检测工业产品精度最高的测量工具之一，每一个刻度代表百分之一毫米，也就相当于头发丝的十分之一，零配件上稍微有一丝误差都会暴露无遗。
新一代坦克的动力舱采取的是液力传动方式。要让一个53吨重的钢铁车身急起急停，动力部件不仅要求绝对的精度，而且每一个零件的抗压能力也是容不得半点马虎。虽然这只是一个单一军事武器的制造，但这个任务对于工业生产来说，则考量着一个国家整体工业体系完备的程度。想要制造高品质的坦克动力系统，首要的前提，就是能生产符合特殊品质的特种钢材。这样的要求，对于已经在冶炼领域取得了多项成果的中国工业制造体系来说，并不是一个难题，强大的中国制造，今天已经能够冶炼出这辆坦克所有需要的特种材料，国家强大而完备的工业制造体系，给予了军工生产最坚实的基础。
从一无所知，到突破核心技术，为了将搭载中国液力传动技术的动力舱应用在第三代外贸型主战坦克上，冯益柏和他的团队克服了各种各样的困难。
2012年，冯益柏带领团队终于盼到了彩虹，跳动着中国心脏的第三代主战坦克VT-4终于在包头的总装车间下线。
VT4坦克总设计师冯益柏：“当那时候把动力舱往车上一吊，引擎声一响的时候，大家欢呼鼓掌都热泪盈眶。”
中国籍坦克“生命值”有多强：“陆战之王”原地满血复活只需40分钟!
凭借自主研发的动力舱，中国第三代坦克的军工实力已跻身世界一流水平。今天的中国人生产的外贸型主战坦克，除了性能之外，还在考虑着其他的问题。比如说一旦动力舱被击中，在野外给坦克做手术更换一个全新的心脏，决定了“陆战之王”能否满血复活再赴杀场。这也是现代军事装备必须具备的性能。
在曾经的一次国际坦克比赛中，中国代表队用了一夜的时间更换动力舱，而西方国家的代表队只用了45分钟，如今，由上千个零部件组成的动力舱和坦克车身的连接点只有三个，这一繁一简之间，凸显的是中国工业设计能力的提升，今天工程师们的目标，是要在1小时内完成动力舱的全部换装。如今，在日常测试中，原定动力舱换装时间是1小时，但这次换装只用了40分钟，比目标时间快了足足20分钟。这样的数据，作为外贸商品来说，是产品市场上的竞争实力。但对于一个国家的军事工业来说，则是制造水平最高端的一场展示。
主战坦克毋庸置疑是一个国家陆军战斗实力的象征，VT-4已经开始装备目前世界上最先进的火控系统和信息化电子化模块。VT-4坦克上最尖端的观瞄系统，无论白天黑夜都能够在战场上远距离追踪目标，而这些信息，都将集中展示在这块驾驶舱里的宽温液晶显示屏上，这块中国人自己研发的设备，已经达到了国际领先的水平。但军事利器上的这个特殊装置，并非军事领域的独家发明，它集合的，是中国制造在这个领域里研发出的新成果。
“陆战之王”有多牛：坦克上根本无需“装弹手” 全球仅两国家独有!
这里是中国兵器工业集团第四研究院，工程师陆涛正在调配最新研制的宽温液晶材料，用这种材料制造的显示器，能够在零下45摄氏度到零上103摄氏度的范围内正常工作。就像中药配方一样，宽温液晶需要几十种化学原料，配比精度要求高达万分之一克，这样的精度控制，目前还没有机械能够做到，只能凭借人工完成，人手的误差可以说在千分之一。
一个60寸显示器所需的液晶原料不到一克，这类化学品在国际市场的售价现在高达每公斤3500美元，但高端的制造技术，今天的中国企业已经熟练掌握，而硬实力的军工产品，也在整体中国制造的高端平台上，得到了最前沿科技的支撑。
除去材料和设备的因素，制造一件高端军事装备，还需要一批高技能的产业工人。 高级焊工李建国今天的任务是焊接坦克的主体，装甲钢的硬度比一般钢板高很多，碳当量更高，而这将大大增加焊接的难度。车体的每一个部分都是焊接而成的，而焊缝就像人的伤疤一样，一旦有小的裂纹就会不断延展导致整体开裂，后果将不堪设想，所以在焊接环节，绝不能出现任何失误。
中国兵器工业集团内蒙一机焊工李建国 ：“基本离得焊缝大概有20到30毫米我就能感觉到200度还是300度，能到八九不离十了。”
用手近距离试探焊缝的层间温度，是一个特种焊工需要掌握的特殊技能，这样才能保证焊缝有如钢板一样结实。想要焊接如此厚的装甲钢必须使用多层多道焊接， VT-4坦克车体的装甲厚度属于军事机密，但可以确定的是，VT-4坦克是现今世界范围内防护能力最高的坦克之一。
一辆VT-4坦克所需的电线加起来超过2000千根，每一根都有自己的功能编号，它们就像人体的神经一样密布在车内。而胜任这项复杂且琐碎工作的，都必须是通过专业训练和拥有娴熟技能的装配女工。VT-4坦克可以在移动过程中发射炮弹，这得益于稳定器的帮助，但如果在制造过程中，存在误差的话，则会导致坦克无法快速精准消灭和打击对手，制造环节上的点滴失误，在战场上，则直接决定着生死。
在眼前的这个工厂里，近8000个制造零件从各地汇集于此，今天要展开的是VT4总装。一台30多吨的坦克底盘已经吊装到位，完成扣装炮塔和连接履带两项最后工序后，等待这辆陆战之王的将会是第一次实弹射击。
100公里外的坦克试验场，试炮手符太金肩抗着125毫米试验用沙弹来到了靶场中央，VT-4坦克装配有世界最先进的自动装弹系统，中国军工制造的坦克，省略了装填手的位置，驾驶舱里的成员也从原来的四人减少到三人。能掌握这种技术的国家，今天全球只有两个。
中国兵器工业集团内蒙一机副总经理曹福辉：“如果要靠人工装填发弹用20秒等你瞄准了敌人把你击毁了。”
所向披靡!“陆战之王”攻击范围高达5公里：可对空攻击“天敌”直升机!
一直以来，坦克在战场上所向披靡，但它的天敌只有一个——俗称“坦克开瓶器”的武装直升机。直升机可以在空中发射反坦克导弹，攻击坦克最薄弱的顶部和发动机后部。
中国兵器工业集团内蒙一机副总经理曹福辉：“美国人做过一次统计，就是一般的武装直升机，对地面坦克的这个损失交换比，它可以1:24，也就是一架直升机被损失的时候，它可以打掉24辆坦克。”
但这一弱点也随着中国工程师的最新研究而发生改变，作为最新一代外贸出口的主战坦克，VT-4 125毫米的滑膛炮还可以发射炮射导弹，攻击范围高达5公里。炮射导弹不光插上了翅膀还长了眼睛，用以清扫空中障碍。也就是说，坦克可以成为一个移动的导弹发射器，战场适应能力位居世界前列。称为捍卫国家的有利武器。
西北的大草原，今天依旧宽阔的延展在大地上，即使身处在一个现代武器装备的试验场地里，我们的感受中，最深厚的，依旧还是这个宁静而和平的时代。在一个工业制造大国的生产链条中，强大国防给予这个国家的，更多是一种守望和平的实力。战争年代的苦难，今天的人们只能在博物馆的展品中，寻找到点滴直观的印象，而保卫家园，捍卫和平的使命，在一代又一代的军工人心中，始终在坚韧的传承。拥有着这份基础，今天的人们才能更好的守望这份来之不易的幸福，也正是因为有着这份力量，一个民族才能更踏实更稳健地去创造未来。
【环球网军事7月28日报道】美国《国家利益》双月刊网站7月16日发表戴夫·马宗达的文章《俄罗斯的下一代超级武器：大型航母和核动力驱逐舰？》称，俄罗斯在未来几年有可能建造更大型的水面战舰，该国已经在建造更大的护卫舰。然而，莫斯科不太可能为建造新的大型军舰(例如1.4万吨的领袖级大型核动力驱逐舰或10万吨的“风暴”号航母)投入巨资。但该国有可能对现有的战舰设计进行升级。
美国海军分析中心的迈克尔·科夫曼在他的个人博客中写道：“俄罗斯的护卫舰会变得更大，以容纳更大的弹药库和更多的武器系统。”他说：“主流将是更大的护卫舰，对现有的设计进行修改，一些新的‘重型’改进版已着手进行。”
事实上，领袖级可能根本不会建造。莫斯科更有可能基于22350型“戈尔什科夫海军元帅”号护卫舰，建造更小型、更经济的战舰。新的超级戈尔什科夫级战舰排水量约为8000吨，体积与普通驱逐舰差不多。
科夫曼写道：“由于不能从乌克兰获得燃气涡轮，戈尔什科夫级护卫舰的建造数量停留在了2艘，但这为在此基础上修改超级戈尔什科夫级设计创造了机会。这意味着戈尔什科夫级护卫舰的数量将停留在2至4艘。”他说：“戈尔什科夫级的重新设计，已经从一个麻烦，变成俄罗斯海军采购的一个特色。超级戈尔什科夫级正在成为现实，其排水量可能达到7000至8000吨。”
8000吨的排水量意味着超级戈尔什科夫级将比大多数护卫舰都要大，例如6700吨的法国和意大利联合生产的欧洲多用途护卫舰或6400吨的西班牙阿尔瓦罗·巴赞级护卫舰(F100)，因此，把它归类为驱逐舰可能更恰当。事实上，这款俄罗斯新型战舰在体积上(不是能力上)更接近7000吨的澳大利亚霍巴特级驱逐舰或8500吨的英国45型驱逐舰。
科夫曼写道：“这将极大地提升戈尔什科夫级现有的设计，进而引出了一个问题，即俄罗斯是否真的需要新型驱逐舰。”
他说：“事实上，即将启动的2018至2025年国家军备计划，可能不仅要建造一艘领袖级，还要建造数艘超级戈尔什科夫级，后者被认为是更便宜、更实用、不那么华而不实的平台，并且拥有一些潜在的能力(如果它们的防空系统运转起来的话)。”
其他一些分析人士，如哈佛大学戴维斯俄罗斯和欧亚问题研究中心的德米特里·戈连堡，也认为领袖级驱逐舰可能永远不会建造。戈连堡写道：“领袖级驱逐舰是一款1.4万吨的巨型核动力驱逐舰，此前它被认为将于2019年开建。”他说：“我严重怀疑我们在10年内能否看到它开建，这款战舰很有可能永远都不会建造，因为它的成本很高，而在今年晚些时候批准的国家军备计划中，海军的重要性将有所降低。”
除了新的“超级戈尔什科夫”护卫舰/驱逐舰，俄罗斯还有可能关注体积更大的轻型护卫舰。科夫曼写道：“新的‘大型轻型护卫舰’的设计正在进行，排水量远远超过2000吨，可能接近3500至4000吨。”
总之，俄罗斯的舰队将以缓慢的节奏发展和调整。莫斯科不可能很快上马像领袖级这样的大项目。现代俄罗斯不是苏联，也显然不具备苏联在冷战时期那样的资源。因此，俄罗斯海军目前的现代化步伐，比苏联解体前更有节制。
【环球网综合报道】自中国外长王毅和菲律宾外长卡亚塔诺日前表示寻求共同开发南海自然资源后，菲律宾一些人发出各种各样的担心，有人担心菲律宾主权“遭侵害”，有人担心商业利益如何分成。27日，菲律宾总统府发言人阿贝拉发表声明称，菲参与的任何南海开采活动都符合菲律宾宪法等当地法律法规，“我们不会放弃我们的领土，任何交易都会让菲律宾受益”。
菲ABS-CBN新闻网27日报道称，菲律宾外长卡亚塔诺也表示，和中国共同开发南海，菲律宾不会放弃一寸领土。在完成相关协议前，菲律宾将同东盟进行协商。卡亚塔诺26日在出席东盟市长论坛的新闻发布会上还说，中国对菲律宾不是军事威胁。尽管菲律宾仍与美国保持盟友关系，且菲律宾尊重这份同盟，但这并不意味着菲律宾与美国有“相同的敌人”。
报道称，卡亚塔诺这番话是在回应美国智库“战略与国际研究中心”(CSIS)上月发布的“中国在南海进行岛礁建设”卫星图片。该组织曾多次发布相关照片指责中国。卡亚塔诺表示，CSIS并没有发布南海所有的卫星图片，“因为并不是只有中国在南海进行建设”。“如果它发布了所有图片，各国就开始互相抗议了。”(于文)
【环球时报驻美国特约记者 王海 冯国川 柳玉鹏 环球时报记者 白云怡 谭福榕】谁是对美国超级大国地位最大的威胁者？美国中央情报局局长蓬佩奥在接受《华盛顿自由灯塔报》采访时宣称，是中国。他说，中国不断加强经济和军事实力都是为了在全球范围内对抗美国。
持类似蓬佩奥“中国威胁论”观点的美国官员不少。据美国有线电视新闻网报道，日前在科罗拉多州举行的安全论坛上，中情局东亚部负责人柯林斯声称，美国最近针对俄罗斯的担忧情绪分散了美国应对“中国威胁”的注意力，多年来世界各国的不作为催生了“中国霸权”。他还谈到中国最近在非洲吉布提建造军事基地，表示美中竞争不只局限在亚洲，而是在全世界范围内都存在。
上月，美国总统国家安全事务助理麦克马斯特表示，美国国家安全利益面临的后果最严重的威胁之一，就是以新的方式挑战美国及其盟友的敌对国家和“修正主义大国”，并明确说所指的就是“中国和俄罗斯”。
美国智库布鲁金斯学会东亚政策研究中心主任理查德·布什在被问及中、俄对美国的威胁哪个更大时，他说：“对美国利益更大的威胁应该是在东亚局势，特别是在海事方面，并不是说东欧的问题就不重要，但是，因为中国正在崛起，他们改变东亚现状的能力要远超过普京改变东欧现状的能力。”
中国社科院美国所副所长倪峰27日在接受《环球时报》记者采访时表示，蓬佩奥是美国政坛上典型的“建制派”，是国安会成员，属于美国安全政策的核心圈，对中国的看法在战略上相对更加负面。倪峰称，在联邦调查局局长科米被解职后，特朗普政府内部发生了一些变化，特朗普在慢慢改变对共和党建制派的高傲态度。“过去特朗普很牛，认为是自己救了共和党，但‘通俄门’风波发生后，很多声音在弹劾他。特朗普要考虑总统位子的安全性，所以他对建制派的态度有所缓和。”而特朗普主要的支持力量之一老军头帮，也就是战略派，也对特朗普有意见，认为他给中国的让步太多了。“所以可以看到特朗普开始转变了，南海巡航、对台军售，这都是给战略派的授权和鼓励。”
中国人民大学国际关系学院副院长金灿荣对《环球时报》记者说，应该说，蓬佩奥的判断有他的“道理”，中国崛起是个大趋势，除非美国有办法让14亿中国人都变得懒惰，如果中国人都想生活得好，那这个发展动力就是不可阻挡的。但中国的强大对美国不一定是坏事，相反会意味着很多机会，历史已经证明了这一点，合作对双方都是好的，而搞对抗一定会吃亏。
阅读更多内容请参见今日出版的《环球时报》或下载登录新版“环球TIME”客户端。
【环球网报道 记者 郭鹏飞】针对美国对俄制裁新法案，俄罗斯总统普京27日表示，俄罗斯对于制裁已经保持了极大的耐心和克制，但必将作出回应。法新社7月28日最新消息称，美国参议院周四在众议院之后通过了两党对俄罗斯、伊朗和朝鲜的制裁法案，并将文件提交给美国总统特朗普签字。法新社称，特朗普现在面临的是接受对莫斯科的强硬态度，还是否决这项措施的选择。
据俄罗斯《消息报》27日报道，普京当天在与芬兰总统举行的新闻发布会上表示，俄罗斯已经保持了极大的耐心和克制，但必将在某些时候作出回应。
普京称：“据你们所知，我们已经足够耐心和克制，但我们需要作出回应，不能无休止地容忍(美国)对俄罗斯蛮横无理的行为。”
美国众议院25日以压倒性多数通过对俄罗斯、伊朗和朝鲜实施新制裁的议案。众议院议长瑞安在投票结束后表示，经过数周谈判，制裁方案以419票对3票通过。俄罗斯严厉抨击华盛顿的“反俄闹剧”，指责这种做法给两国关系埋下“危险的地雷”。
【环球网综合报道】法新社7月28日报道称，美国参议院周四(当地时间27日)在众议院之后以98：2通过了两党对俄罗斯、伊朗和朝鲜的制裁法案，并将文件提交给美国总统唐纳德·特朗普签字。法新社称，特朗普总统现在面临的是接受对莫斯科的强硬态度，还是否决这项措施的选择。
美国众议院25日以压倒性多数通过对俄罗斯、伊朗和朝鲜实施新制裁的议案。众议院议长瑞安在投票结束后表示，经过数周谈判，制裁方案以419票对3票通过，“将给我们最危险的对手拧紧螺丝，以保障美国人的安全”。俄罗斯则严厉抨击华盛顿的“反俄闹剧”，指责这种做法给两国关系埋下“危险的地雷”。
白宫通讯联络办公室主任安东尼·斯卡拉穆奇(Anthony Scaramucci)27日表示，美国总统特朗普可能否决对俄罗斯的新制裁法案，以推动“更强硬协议”。斯卡拉穆奇在接受美国有线电视新闻网(CNN)访问时说：“特朗普可能签署原有法案，或否决制裁，推动对俄的更强硬协议。”
“航母战斗群”初具规模
【环球网军事7月28日报道 环球时报记者 马俊】由于海军舰艇的体积过于庞大，因此这次展示的海军新型舰艇都以模型方式对外展出。它们被精心摆放成以航母辽宁舰为核心的“航母战斗群”——包括了现役最先进的052D、052C型导弹驱逐舰，054A、056型护卫舰，092型核潜艇，039A型常规潜艇，071型船坞登陆舰，903型综合补给舰等。此外还展出了多种舰空导弹和反舰导弹。
从辽宁舰最近的几次远航训练编队来看，这样摆放的“航母编队”不是花架子，而是非常具备实战意味。辽宁舰今年6月的南下训练编队，就是由052C型驱逐舰济南舰、052D型驱逐舰银川舰、054A型护卫舰烟台舰担任护航舰艇;2016年12月远赴西太平洋训练时，编队则更加庞大，包括了两艘052C型、一艘052D型驱逐舰，两艘054A型护卫舰，一艘056型轻型护卫舰，以及一艘903型综合补给舰;在2013年的首次远航训练中，还曾有一艘071型登陆舰临时加入航母编队。由此可见，中国海军正通过类似的摸索，不断提升航母与护航舰艇的配合。这个舰艇模型群所展示的，或许正是未来中国航母战斗群的雏形。
此前网上流传的图片显示，这次展会上还有中国海军新型国产航母的大比例模型，它采用电磁弹射和阻拦系统，飞行甲板上还停放有歼-20隐形战斗机和无人机模型，令网友激动不已。但据《环球时报》记者了解，该航母模型不是这次建军90周年主题展的展品，它也并非代表中国海军下一代航母的设计方案，而是一件用于航母科普教育的功能演示模型。
女王号航母
海外网7月27日电 7月27日，英国国防部长迈克尔·法伦声称，英国计划明年向有争议的南海地区派遣航母进行“巡航”，以增强英国的海上地位。该官员又以所谓的“航行自由”作为借口，并且扬言“我们不会受到中国的限制”。
据英国《卫报》报道，迈克尔·法伦声称，自从去年英国派遣四架战斗机与日本进行联合军演后，就一直在谋求继续增强英国的海上地位。他扬言，“我们明年将派航母到南海巡航，目前还没有确定部署的具体位置，但可以肯定的是，我们不会受到中国的限制，我们拥有‘航行自由’的权利”。
另外，伦敦市长鲍里斯·约翰逊透露，英国未来将服役的两艘新型航母首次进行的航行任务，就是到亚太地区巡航，为的是依据“航行自由”的规则在这些对世界贸易而言至关重要的航线中占有一席之地。
对此英媒担忧，此举是不成熟的，可能会引发中国的不满，引发紧张局势，破坏两国政府目前正处于“黄金时代”的友好关系。
而鲍里斯·约翰逊则表示，“英国应该在国际事务中扮演更重要的角色，我们经过了大量讨论，还是考虑到美国才是我们在太平洋安全事务上的伙伴”。
据报道，英国最新的航空母舰“伊丽莎白HMS”号是皇家海军所建造的最大航母，280米长，6.5万吨位。目前正在苏格兰海岸进行组装，预计年底就能交付海军。
据海外网此前报道，7月24日，美国总统特朗普政府批准了美军在南海规律执行“自由航行行动”的年度计划，这将令美国海军更自由地开展此类行动，相关航行请求将会“更快得到批准”。而今年5月24日，美国海军“杜威号”导弹驱逐舰驶入美济礁四周12海里海域内，执行“自由航行行动”，是自去年10月以来，美国海军首次进入南海，隐含重要的政策走向意图。
对此，中国外交部表示强烈不满和坚决反对。发言人陆慷在5月25日举行的外交部例行记者会上表示，中国对南沙群岛及其附近海域拥有无可争辩的主权。中方一向尊重和维护各国依据国际法在南海享有的航行和飞越自由，但坚决反对任何国家以航行和飞越自由为名，损害中国主权和安全利益。
当前在中国和东盟国家的共同努力下，南海形势趋缓降温，并不断呈现积极发展态势。美方上述行径严重干扰有关对话协商进程，损人不利己。中方维护自身领土主权、安全以及海洋权益的决心是坚定不移的。(编译/海外网 杨佳)
【环球网军事7月28日报道】7月27日，中国空军新闻发言人申进科大校表示，中国空军远海远洋训练，符合相关国际法和国际实践，合法、合理、合情。他强调，“不管遇到什么阻挠，我们还要一如既往;不管是谁跟着伴飞，我们还要常去多飞”。
申进科大校是在“空降排-2017”国际军事比赛新闻发布会上，回答记者关于境内外媒体关注中国空军远海远洋训练的有关问题时作上述表示的。
回答记者提问时，申进科大校首先介绍了中国空军远海远洋训练的基本情况。他表示，空军远洋训练自2015年开始，已经开展3年。从当初的一年4次发展到现在的一周多次。在最近三周，持续开展了多次远洋训练，多型多架战机编队飞越巴士海峡、宫古海峡，检验了远海实战能力。申进科表示，“空军远洋训练实现了常态化、体系化、实战化”。
申进科大校进一步阐述了中国空军远洋训练的目的。他表示，中国空军开展远海远洋训练，不针对任何特定国家、地区和目标，是中国国防和军队建设的正常需要，目的是通过实战化训练，锻炼和拓展海上实战能力，维护国家主权和领土完整，维护国家空天安全和发展利益。
申进科大校介绍，中国空军开展远海远洋训练3年来，应对处置了各种干扰和阻挠。他强调，“不管遇到什么阻挠，我们还要一如既往;不管是谁跟着伴飞，我们还要常去多飞。因为中国空军的远海远洋训练，符合相关国际法和国际实践，合法、合理、合情”。他表示，中国空军将会更好的履行使命责任，维护国家主权，保卫国家安全，保障和平发展。
中国外交部长王毅25日在马尼拉与菲律宾外交部长卡耶塔诺举行会谈。图为会谈前王毅在纪念册上签字留念。 关向东 摄
【环球网报道 记者 余鹏飞】据菲律宾《马尼拉时报》7月26日报道，菲律宾外交部长卡耶塔诺日前在出席东盟市长论坛的新闻发布会上表示，中国对菲律宾不是军事威胁。
卡耶塔诺说，中国不是菲律宾的一个军事威胁，尽管菲律宾仍与美国保持盟友关系，而且菲律宾尊重这份同盟，但这并不意味着菲律宾与美国有相同的敌人。
报道说，美国智库“战略与国际研究中心”(CSIS)于6月29日发布了一份有关中国在南海美济礁、诸碧礁和永暑礁上建设新的导弹防御及通讯设施之后，卡耶塔诺发表了该声明。
卡耶塔诺说，中国一直向菲律宾作出保证，他们的(导弹)是用于防御的。中国不是菲律宾的威胁，而且中国也不会去威胁菲律宾。
卡耶塔诺还说，菲律宾外交部已采取了外交行动并将继续保护菲律宾的利益。不过，卡耶塔并未透露相关行动的具体细节。
【环球网军事报道】美国有线电视新闻网26日称，美国总统特朗普当天宣布恢复对变性人入伍的禁令。
特朗普在推特上写道，“经过与美军将领以及军事专家的商议，请注意：美国政府不允许变性人在军中服役。我们的军队必须以取得压倒性的胜利为宗旨，不能背负一支变性人军队带来的庞大医疗成本和混乱。”
2016年6月30日，时任美国防长卡特宣布，美军将从即日起解除变性人服役的禁令，变性人士兵将不会再因性别身份而被区别对待。当时美国兰德公司的评估报告称，接收变性士兵入伍不会带来太大影响，因为在役的变性人数量约为1320-6630，在130万美军中的比例非常小。
但解禁变性人入伍后，美国政府遭到诸多批评，不少议员敦促特朗普政府推翻之前的决定，称之“不符合美国国防利益”。不久前美国防长马蒂斯表示，军方决定“将接受变性人的期限延迟到明年1月1日”。▲(陈欣)
【环球时报综合报道】韩国纽西斯通讯社26日报道称，韩国总统府青瓦台当天否认美国要求韩国在2018年3月前完成“萨德”部署，称国家安全保障会议核实，有关这种说法的报道不实。
此前有媒体援引韩国政府官员的话说，6月韩美首脑会谈议题协调过程中，美方曾表示希望通过首脑会谈确定“萨德”部署日程，建议2017年9月或最迟明年3月完成部署。韩方则因担忧总统文在寅访华之行或受影响而拒绝了该要求。
青瓦台相关人士26日在接受纽西斯通讯社电话采访时说，韩美首脑会谈时只字未提“萨德”。报道称，尽管两国首脑会谈过程中未提及“萨德”，但不排除在会谈前的议题协调中讨论相关问题的可能性。在被问及韩美是否在协调首脑会晤议题期间谈论过“萨德”部署时间问题时，青瓦台官员再次强调美方并未提出这种要求。(刘昆)
【环球时报驻台北特约记者 崔明轩】继美国参议院通过支持美军舰停靠台湾港口的法案后，又有美国参议员抛出“台湾安全法案”，鼓动美国国防部长邀请台湾参与环太军演和红旗军演。
美国亲台势力又有新动作。据台湾自由电子报26日报道，美国参议员贾德纳与柯顿共同提出一项“台湾安全法案”，呼应参众两院的“2018年国防授权法案”。该法案要求美国军舰经常性造访高雄和台湾其他适合的港口，台湾海军在美国太平洋司令部同意下访问夏威夷和关岛等适合的港口，同时还要求美国国防部长邀请台湾参与2018年的环太军演以及强调空对空作战的红旗军演;要求美台之间进行将官与助理国务卿层级以上的交流，就军售问题重新建立美台“年度战略对话”，同时认为美国应该发展出一套美台军事交流计划，焦点放在威胁分析、军事策略、军力计划、后勤支持、情报搜集与分析等。最后，法案表达了美国国会支持台湾“国防预算”达到GDP3%的努力。
报道介绍称，柯顿是美国参议院最年轻的议员，毕业于哈佛大学法学院，在“9·11事件”后投身美国陆军，目前担任参议院军事委员会空陆军力小组主席;贾德纳是参议院外委会亚太小组主席，“两位议员都有代表性”。柯顿在新闻稿中称，中国大陆长久以来对台湾不断升高压力，美国却没有严肃响应，“这项法案对中国送出一个迟来的信号，要中国中止其侵略性行为”。贾德纳则称，这项法案明确显示美国国会采取必要措施支持盟友台湾，确保美国政府强化美台安全、“外交”与经济联系。
与此同时，台湾的民进党当局也在想办法加强与美国的军事交流。据台湾《自由时报》26日披露，台美年度最高层级的军事安全会议“蒙特利会谈”8月中旬将在美国举行。蔡英文上台后首度“蒙特利会谈”去年8月在美国夏威夷举行，今年则是特朗普政府上台后第一次举行，因此备受关注。这项会谈是台美“国安”与“国防”事务最高层级对话机制，过去与会人士除双方的“国防”“外交”和“国家安全部门”人士外，也包括美国太平洋司令部、美国在台协会以及台驻美代表处等。报道称，特朗普政府6月底宣布高速反辐射导弹等8项对台军售案，总金额约14亿美元，这批军售案原是在奥巴马政府卸任前就要宣布的。而此次“蒙特利会谈”，蔡英文当局预料将提出未来军购清单，除了要争取得到F—35战机、“潜艇国造案”关键技术转移外，还可能向美国提出M109A6自行火炮的采购需求，并寻求增购300枚便携式毒刺导弹，总预算62亿元新台币，2017年至2020年执行。有分析认为，台湾获得F—35战机的难度比较大，一来要评估预算能否支应，同时美方也会考虑，此款战机为美军现役战机，如果卖给台湾，很可能触动大陆的敏感神经。
事实上，有关邀请台湾参加环太军演并不是第一次提出。美国参议员丹·科茨在2014年“国防授权法案”的修正案中就要求将台湾纳入2014年环太军演。今年3月，美国众议院外交委员会亚太小组委员会主席约赫又发表评论，称美国应该面对中国大陆的“海洋霸道行为”，取消对大陆参加环太军演的邀请，改为邀请台湾参加。约赫的建议得到一些所谓分析人士的呼应。哈德逊研究所安全事务专家施耐德称，大陆一向拒绝让台湾参加任何大陆参与的国际军事活动，不过像环太军演这样的机会对于提升台湾军事专业教育和训练水平非常重要，而这是美国对台转移武器装备过程中最被忽略的一环。
对此，日本《外交学者》此前有分析提到，这样的“邀请”只不过是美国国会对台湾的哄骗。台湾联合新闻网26日称，蔡英文当局上台之后，改变过去“亲美、和中、友日”的平衡等距策略，而改为美日一边倒的政策，特别是善变的特朗普上台之后，常常让台湾无所适从，而在欠缺两岸关系作为后盾的情况下，面对美国的强力施压及步步紧逼，台湾的筹码其实并不多。因此台湾提出购买F—35战机的计划，在台湾有求于美国的情况下，“迂回的空间并不大”。文章说，台美经贸对话登场，美国猪肉将是美国政府首要锁定的目标，“在这种情况下，政府会不会以美猪进口换军购？值得关注”。
【环球网军事报道】在26日开幕的“首届中国航天员飞天摄影作品展”上，中国航天英雄、载人航天工程办公室副主任杨利伟透露，中国将在今年内启动第三批航天员的选拔工作。与之前航天员选拔标准不同的是，这次将面向社会，选拔那些有工程背景的工程人员和科研人员，他们将在未来的太空任务中担任空间站、航天器的维护、维修、组装、出舱和其他使命。
这次展会公布了中国航天员在太空拍摄的近百张作品，除了高空俯瞰地球的各种恢宏影像外，还包括杨利伟的首张“太空自拍”、女航天员刘洋“站着睡觉”等照片，展现航天员鲜为人知的太空工作和生活场景。刘洋介绍说，在太空中拍照与在地面上拍摄，技巧上并没有什么不同，但唯一需要注意的就是必须事先牢牢地固定住自己，不然拍出来的照片“一定会带有神秘的面纱”——手抖拍照就模糊了。
杨利伟站在“太空自拍”照片下回顾说：“当年我拍照时是在返回舱内，只有两个狭小的舷窗可以对外拍摄，视角很有限。现在的航天员情况有了很大改变，特别是有了天宫一号目标飞行器和天宫二号空间实验室之后，我们对地观测的视角多了，舷窗也更大了，拍摄的地球照片更加精彩，从侧面反映了我们航天技术的发展，航天员在太空的生活和工作环境也都大大改善。未来有空间站之后，我们对地观测的视角会更大。”
杨利伟同时还透露，中国计划将在今年启动第三批航天员的选拔工作。“随着中国载人航天工程的不断推动，为保障下一步空间站的建造和运营，我们准备选拔第三批航天员。对于这批航天员，我们不仅要选拔航天器的驾驶员，还要选拔空间工程师。以前第一批和第二批航天员都是在空军飞行员中选拔的，而这次我们将面向社会，选拔那些有工程背景的工程人员和科研人员。让他们加入我们的航天员队伍，在将来的太空任务中担任空间站、航天器的维护、维修、组装、出舱和其他使命。”杨利伟还介绍说，目前航天员的训练也已开始利用虚拟现实技术等高科技装备，以更好模拟太空环境。▲ (马 俊)
【环球时报-环球网报道 记者 金惠真 卢戈 丰豆 张雪婷】“地狱之岛——军舰岛，开始冒死逃离!”26日，反映日本二战时期强征半岛劳工的韩国电影《军舰岛》在韩国公映。这是一部由韩国知名演员黄政民、苏志燮、宋仲基、李贞贤等主演的“抗日大片”。在正式上映前，已有不少韩国观众通过点播或VIP先映方式观看了本片，好评如潮，让电影未映先火。日本方面则有人指责该电影中的“奴隶劳动”是在“歪曲历史”。有评论表示，这部最新的韩国抗日电影，甚至可能影响到日韩关系。
《军舰岛》中饰演独立军的宋仲基。
首映日占据8成大屏幕
《军舰岛》因高达70%的预售率，早早被韩国媒体预测成为“千万俱乐部影片”。韩联社26日报道称，据韩国电影振兴委员会官方统计系统显示，当天全国共有2168块电影屏幕安排上映《军舰岛》，占韩国院线所有屏幕数近86%。这在历史上属首例，至今没有一部电影确保过2000块以上的屏幕。截至26日上午10时，《军舰岛》的预购票数达到59.46万人，预售率达到70.7%，创下韩国史上最高纪录。
《军舰岛》以1945年作为故事背景，讲述被强征至日本“军舰岛”(正式名称为端岛)的朝鲜人在地狱般的环境下被迫从事苦力劳动，最后冒着生命危险出逃的故事。韩国《OSEN》娱乐网站称，《军舰岛》的导演柳承莞曾执导《老手》《柏林》《不当交易》等佳作，深受观众厚望。《体育东亚》称，《老手》曾吸引1341万观影人次，创下韩国电影史上票房第3名的纪录。
韩国《Edaily》网站称，今年韩国电影明显表现疲软。随着《军舰岛》的上映，韩国电影市场有望逆转颓势，一改由《蜘蛛侠》《敦刻尔克》等进口影片独霸的局面。《东亚日报》称，在韩国上映电影首日观影人次第1名是《木乃伊》(87.296万)，第2名是《釜山行》(87.267万)，《军舰岛》能否刷新这些纪录引人期待。
抗日片一直是韩国热门
作为同样受日本军国主义迫害多年的国家，韩国对抗日题材作品的热衷程度不亚于中国，不少导演拍过叫好叫座的抗日、抗倭电影。
创下韩国电影史上最高票房纪录的影片是2014年上映的抗倭题材巨作《鸣梁》。影片讲述朝鲜时期抗倭英雄李舜臣在倭寇大举侵朝、步步紧逼的形势下，力挽狂澜，率领12艘朝鲜军舰击溃330艘倭寇军舰的故事。该片最终创下1761.5万人次观影纪录。
2015年的影片《暗杀》故事背景放在了1933年日本殖民统治时期，讲述由狙击手、炸弹专家、韩国独立军军人组成的暗杀团，铲除亲日派，开展暗杀行动的故事。该片创下1270万观影人次纪录，成为韩国史上票房第7高的电影。
此外，2016年上映的《密探》也是一部抗日佳作，该片改编自1923年真实发生的“黄钰警局爆炸事件”，结合韩国抗日义烈团当时发起的多项行动展开叙事，包括炸掉日本总督府、暗杀日本官员等剧情。该片累计观影人次为750万，在韩国票房榜排名第31。
日官方出面反击《军舰岛》
对于《军舰岛》“强征奴隶”等内容，日本《产经新闻》等媒体给予否认。《产经新闻》早在2月电影宣传期时，引用曾在军舰岛挖煤的松本荣(88岁)的话称，“战争期间，因劳动受重伤的朝鲜工人可享受生活保障”。《产经新闻》26日报道称，韩国拍摄该片是因端岛在2015年7月被列为世界文化遗产，引发韩国强烈反对。该报认为，这部政治色彩浓厚的影片会成为日韩民众感情恶化的火种。《产经新闻》还宣称，如果日本对韩国的反日情绪妥协，其他日本史迹也可能受到影响。
日本官房长官菅义伟26日在官邸记者会上就《军舰岛》公开表示：“这不是一部反映史实的纪录电影。”他说：“包括(日本在战争中的)强征劳工在内，日韩之间的财产请求权问题已经得到完全、最终的解决。”
本月，名为《军舰岛的真相》的一部宣传片在美国纽约时报广场的露天屏幕上连续播放了一周。这是由5500名韩国网民和电影《军舰岛》制作团队共同募资制作、旨在提醒世人这段黑暗历史的纪录片。但意外的是，这部宣传片中有部分照片近日被确认是“错误的”，这一纰漏迅速被日本方面抓住。对此，韩方担心日本极右势力会以此来洗白军舰岛相关历史。
时报广场上播放的《军舰岛的真相》。
长15秒的宣传片《军舰岛的真相》从本月3日开始在时报广场播放。然而，日本《产经新闻》日前爆出，片中有部分照片并非军舰岛上的朝鲜劳工，而是明治时期福冈县的日本矿工。
上图为收录该照片的日本资料集《用眼睛看筑丰一百年》，下图为电影中使用的照片， 即韩国釜山国立日本帝国强制动员历史博物馆中展出的照片。
据韩国《中央日报》26日报道，宣传片的主策划、韩国诚信女子大学教授徐敬徳(音)称，出错的照片是军舰岛相关报道中最常用的照片，“没想到是日本矿工”。日本方面抓住这一把柄猛烈攻击，《产经新闻》针对该照片使用错误一事，宣称韩国对军舰岛的宣传“荒唐滑稽”，是“暴露于世的假新闻”。目前韩国官方已承认错误，徐教授表示，宣传片已被撤下，网络上的相关视频将被删除，经修改后再重新上传。
《军舰岛》相关新闻26日已登上日本《产经新闻》网站头条。
《产经新闻》对《军舰岛》与《军舰岛的真相》进行追踪报道。
日本时事通讯社26日称，在韩国就强征劳工和慰安妇问题不断向日本发起诉讼的背景下，一些日本舆论认为这部电影“将煽动韩国更强的仇视”。据《朝日新闻》报道，韩方预计将在113个国家与地区上映《军舰岛》，考虑到其影响力，该电影“不仅对日韩关系，更会对日本的国际形象造成影响”。日本NHK新闻网26日称，曾居住于军舰岛上的日本民众组成“追究真实历史岛民会”抗议该电影，认为其“抹黑长崎的旅游胜地”。《军舰岛》也许会像讲述日本捕鲸活动、2008年获奥斯卡奖的纪录片《海豚湾》一样，引发巨大的国际争议。
新华社莫斯科7月26日电(记者张继业)美国众议院25日通过对俄罗斯、伊朗和朝鲜的制裁议案。此举引发俄罗斯强烈不满，俄政界呼吁对美“新账旧账一起算”。
俄联邦委员会(议会上院)国际事务委员会主席科萨切夫26日表示，俄罗斯应准备好能够让美国充分体会到痛苦的回应手段，对美国的制裁议案、冻结俄在美外交财产、驱逐俄外交官等新账旧账一起算。科萨切夫说，鉴于美国国会仇俄情绪强烈，无法开展对话，美总统特朗普无力应对本国国会，俄罗斯将继续同美国及西方以外的世界各国发展关系。
俄国家杜马(议会下院)国际事务委员会主席斯卢茨基称，如果本次美众议院通过的制裁议案最终被特朗普签署，将会成为自2014年以来美对俄最大规模的制裁法案。它将不仅仅遏制俄罗斯，也将波及与俄开展能源合作的欧洲企业。斯卢茨基说，美国扩大对俄制裁将进一步破坏俄美关系恢复的可能性，两国关系在可预见的未来或将进一步恶化。
俄经济发展部长奥列什金说，美国的制裁议案将直接打击欧洲公司的商业利益，损害欧洲的能源安全，同时显著限制美国总统的职权。奥列什金表示，当前俄宏观经济政策能够抵挡制裁所带来的外部冲击。
克里姆林宫和俄外交部对美国众议院通过制裁议案的反应相对克制。俄总统新闻秘书佩斯科夫表示，美国此举极不友好，但谈论反制裁措施为时尚早，俄方将等待美国的下一步举动。俄副外长里亚布科夫则表示，俄罗斯不会放弃在双边关系正常化问题上同美国的接触，他仍将与美国副国务卿香农开展对话。
美国国会众议院25日以419票赞成、3票反对的表决结果通过了一项针对俄罗斯、伊朗和朝鲜三国的制裁议案。根据该议案，美国将以俄罗斯涉嫌干涉美国2016年总统选举和乌克兰危机等为由，追加对俄相关个人和实体的经济制裁，并限制美国总统解除对俄制裁的权力。根据相关流程规定，该议案将交由国会参议院审议。
据美国福克斯新闻快讯：美国及韩国军方26日称，朝鲜有可能在27日再次试射“洲际弹道导弹”。
此前，韩联社报道称，有分析认为朝鲜于7月27日射弹的可能性较大，而这恰巧是韩朝停战协定签署64周年纪念日。本月4日，朝鲜曾试射洲际弹道导弹(ICBM)级别的新型导弹。(央视新闻客户端 编译)
【环球网报道 记者 余鹏飞】日本政府消息人士27日透露，今年3月份在山东省烟台被捕的3名日本男子中的两人已于7月26日获释。
据日本媒体7月27日报道，已获释的两名日本男子供职于日本地质勘测公司“日本地下探查”。中国政府向日方通告了2人已经洗刷嫌疑无罪获释。
“日本地下探查”一共有6名“员工”于今年3月份被捕，6人的年龄跨度从20多岁到70多岁。日方声称这6名日本人都是到中国“探查温泉”的，其中3人前往山东省烟台市，另外3人前往海南省三亚市。《朝日新闻》说，山东和海南是中国海军军港的所在地。此案由中方负责国家安全的部门在办，因此可推断他们被认为有从事间谍行为的嫌疑。
报道说，除了已经获释的两名日本人之外，另外还有10名日本人正在中国接受调查。日本政府正向中方请求早日释放另外10名日本人。
中国外交部发言人华春莹在5月22日的记者会上说，据了解，中方有关部门依法对6名涉嫌在中国从事违法活动的日本公民进行审查，并根据《中日领事协定》及时通报了日本驻华相关领事机构。
【环球时报驻俄罗斯特约记者 林涵 环球时报特约记者 柳玉鹏】28日，中俄“海上联合-2017”军演将落下帷幕，引人关注的是，俄罗斯同时举行着四场军事演习，演习地点分别位于俄布里亚特共和国、北高加索地区、里海海域及波罗的海，涵盖多个兵种。常驻俄罗斯的资深媒体人汪嘉波接受《环球时报》记者采访时表示，俄罗斯的夏季比较适合军队大规模的调动和演习，但夏季短，因此每年此时各军种演习都较为集中。除了季节因素，在近来俄美关系趋紧的背景下，俄也有借军演向外界展示实力的用意。
21日起在波罗的海海域举行的中俄“海上联合-2017”演习25日进入海上实兵演练阶段。俄新社称，波罗的海舰队代表马尔托夫25日表示，当天的军演中，两国部队利用小口径防空火炮以水面和空中目标进行射击的积极阶段已经开始，在接下来几天，两国军舰战术编队将按演习计划完成下列任务：对可疑船只进行检查，解救被劫持船只，对遇难船只进行搜索和救助。波罗的海新闻社25日称，立陶宛国防部副部长温布拉萨斯表示，立陶宛正在密切关注和分析该国附近举行的演习和其他军事行动，并与北约盟国分享所有掌握的信息。彭博社称，温布拉萨斯还表示，他相信中俄军演遵循国际海洋法相关规定，不会影响到波罗的海海域的经济活动。
路透社26日称，波罗的海海域近年来成为俄罗斯和西方紧张对峙的热点地区，俄中在该地区军演显示出两国军事合作进一步加强，同时也被北约视为俄罗斯在向其秀武力。不过，在俄罗斯国防部发表的声明中，俄海军副司令费多坚科夫表示，附近许多国家都可监控该军演，这类军演不会对任何其他国家造成威胁。
俄罗斯《消息报》25日称，俄罗斯东部军区发言人当天宣布，该军区航空兵及防空兵部队、炮兵、坦克兵、摩步兵分队24日开始在布里亚特共和国和外贝加尔边疆区举行今年最大规模的战备状况检查演习，共有8000名士兵、50架战机和直升机、3000多件武器和军事技术装备参加。此次演习主要检验东部军区部队和指挥机构完成任务的能力。同时，俄南部军区24日宣布，部署在北高加索和南奥塞梯的第58集团军各部队24日开始举行训练演习，有超过1.6万名军人和400多件军事技术装备参加演练。演习为期一周，主要目的是提高部队的战斗水平。25日，俄里海舰队两艘军舰也开始举行射击演习，在阿斯特拉罕地区用导弹和火炮对空中假想敌实施打击，演练了在强电子干扰下对敌实施打击的科目。
与此同时，北约也举行了与俄罗斯针锋相对的军演。20日，保加利亚、罗马尼亚和匈牙利3国境内举行的北约“军刀卫士2017”军演刚刚结束，来自22个北约成员国及伙伴国的约2.5万名军人参演，通过欧洲地区部队的快速动员和集结能力展示其威慑力。7月10日至23日，来自美国、乌克兰、格鲁吉亚、罗马尼亚和土耳其的30余艘军舰参加了在乌克兰举行的“海上微风-2017”军演。俄罗斯《观点报》26日称，格鲁吉亚与北约“高贵伙伴-2017”演习将于7月30日至8月12日举行。来自8个北约国家和北约伙伴国的近2800名士兵将参加在第比利斯附近军事基地举行的演习
9月，俄罗斯和北约还将各用一场“最大军演”互相示强。9月14日，俄罗斯与白俄罗斯将联合举行最大规模“西方-2017”军演，届时将有近1.3万名俄白两国军人参加，美国已经对俄表达了担忧。路透社称，美国驻欧洲陆军司令霍奇斯本月20日称，美国的东欧盟友担心俄白9月的联合军演是“特洛伊木马”，让俄趁机将武器装备留在白俄境内。美国“政治”网站称，霍奇斯还呼吁俄对军演更加透明，比如允许媒体参观等，来缓解邻国紧张情绪。而俄常驻北约代表格鲁什科则表示，挑起紧张情绪的是西方而非俄罗斯，因为西方试图在东欧建立新的“威慑力”。
另据英国《独立报》25日报道，为应对俄罗斯威胁，瑞典军方宣布，9月将与北约一道举行该国20年来最大的联合军演“极光17”。军演包括空中、地面和海上，地点遍布瑞典全国，将有超过2万名军人参加。
常驻俄罗斯的资深媒体人汪嘉波26日接受《环球时报》采访时表示，俄罗斯与北约、西方的对峙，主要是与美国的对峙。按照俄国际问题学界的说法，美国有持续不断的庞大反俄力量，从其全球安全战略角度出发，美国不允许有谁能对其形成挑战。因此只要俄罗斯军事力量不大幅下降，俄美就不会建立战略信任，没有信任就会对峙。对于俄罗斯来说，举行大大小小的演习，既是向西方表明一种姿态，也是生存需要。
【环球网军事7月26日报道】据俄罗斯卫星网7月26日报道，俄罗斯卫星通讯社符拉迪沃斯托克7月26日电 中国人民解放军海军护卫舰“黄石”号7月26日抵达俄罗斯海军太平洋舰队主要基地，参加“海洋之杯-2017”比赛。
消息称，符拉迪沃斯托克海边举行了欢迎仪式，太平洋舰队司令部、中国外交使团和太平洋舰队总部乐团仪仗队的代表出席了欢迎仪式。
黄石舰将参加国际海军技能比赛“海洋之杯-2017”，太平洋舰队和中国海军的部分舰队，于8月1日到12日在彼得大帝湾海域举行国际军事比赛。
比赛项目分三阶段，按预定要求使用舰上武器、舰艇损管比赛、海上技能及救援准备比赛。这是中国人民解放军海军第九次访问符拉迪沃斯托克。
人民海军第一支水面舰艇部队：祖国海疆的水上尖兵
水面舰艇部队是在水面遂行作战任务的海军兵种，是海军的主要作战力量。
军事科学院研究员郜耿豪介绍，1949年4月23日，华东军区海军在江苏泰州白马庙乡成立，人民海军从此诞生。
1949年11月8日，华东军区海军在南京组建第1、第2舰艇大队，人员三分之二来自华东军区海军学校培训的学员，三分之一是原国民党海军起义人员。这是人民海军第一支水面舰艇部队，也是海军的“火种”部队。
海军水面舰艇部队初建时期，装备都是接收、俘获的国民党海军舰艇和民船改装的舰艇以及购买的外国超龄舰艇。1953年6月，中国和苏联政府签订了协议，从苏联购买驱逐舰、护卫舰、鱼雷快艇、扫雷舰等舰艇和技术资料。通过转让制造，中国造舰工业得到快速发展，海军设备逐渐从转让制造、仿造改进过渡到自行设计研制阶段。
1959年，中国自行设计的第一艘百吨级高速护卫艇研制成功，后续又自行设计建造了火炮护卫舰、导弹护卫舰、导弹驱逐舰等水面舰艇。
郜耿豪介绍，中国海军水面舰艇部队自成立以来，已发展成包括航空母舰、驱逐舰、护卫舰、鱼雷艇、导弹艇、布雷舰、扫雷舰、登陆舰和各种勤务舰船等在内的海军第一大兵种。
(新华社北京7月25电)
图22M3轰炸机
【环球网军事7月26日报道】据俄罗斯卫星网7月26日报道，俄罗斯国防部发布消息称，图-22M3远程轰炸机机组人员周二在黑海中立水域上空开展训练飞行，由苏-27战机伴飞。
消息称：“2017年7月25日，图-22M3远程轰炸机机组人员根据训练计划在黑海中立水域上空开展训练飞行。两架图-22M3轰炸机在苏-27战机的伴飞下飞行。”
消息指出，此次飞行严格依照有关空域使用的国际规则开展，未侵犯他国边界。空中巡逻过程中，不曾有任何外国军机靠近俄罗斯可携带导弹的超音速图-22轰炸机的飞行区域。
英国空军网站此前发布消息称，一架英国皇家空军飞机从罗马尼亚基地起飞，以拦截飞越黑海上空的俄罗斯轰炸机。
“台风”和图-22M3军机并未出现在彼此可视范围内。英国“台风”战机在北约空中警察任务框架下一直对俄轰炸机进行监视，直到俄轰炸机离开北约利益区。
海军部队将在青岛至连云港以东海域组织大型军事活动。为确保安全，请各船舶特别注意：2017年7月27日0800至7月29日1800，不得进入下图所示临时禁航区，含91-95、101-105、111-115号、120-123号渔区，并听从外围警戒舰艇指挥，以策安全。
——中国人民解放军91208部队
英国路透社7月25日报道，土耳其总统埃尔多安25日表示，土耳其购买俄罗斯S-400导弹防御系统的计划已经取得重要进展，双方已签署相关协议。
“已经启动一些步骤，有关S-400已经与俄罗斯签了字。”埃尔多安当天告诉国会内的正发党(AKP)议员。
此前外媒一再传出土耳其有意采购俄罗斯S-400反导系统，但这笔交易的进展一直未获披露。美国彭博新闻社7月13日报道称，土耳其已经和俄罗斯达成协议，将斥资25亿美元购买4套俄罗斯S-400反导系统。
土耳其是北约成员国，彭博社称该交易意味着，土耳其已经开始疏远美国和北约。而路透社指出，土耳其无法将S-400导弹系统整合进北约的体系中。
一名土耳其高级官员向彭博社透露，土耳其将自俄罗斯采购4套最新型S-400反导系统，交易总额达25亿美元。根据俄土达成的初步协议，俄罗斯应在2018年之前向土方交付2套S-400系统，而剩余2套系统将于2019年在土耳其国内进行制造。彭博社称，俄罗斯国防产品出口公司拒绝对交易细节置评。
S-400是俄罗斯最先进的防空系统，最早于2007年开始部署，它的雷达功能十分强大，雷达侦测范围大于防空导弹的射程。S-400系统可以拦截打击飞机、巡航导弹、中程导弹，无人机和其他空中侦查系统。俄罗斯卫星通讯社称，目前世界上还没有S-400反导系统相同的产品。
近日，美国及其盟友澳大利亚均证实，近期成功进行了一系列机密的高超声速巡航导弹测试。报道称，这种导弹的速度可达到每小时12000千米，这意味着任何现有的导弹防御系统都无法及时将它拦截。这次测试属于“高超声速国际飞行研究实验”(HiFire)项目的一部分。
高超声速指高于5马赫的速度，即音速的5倍以上。
军事研究员兰顺正告诉科技日报记者：“启动于2006年11月10日的HiFire项目是美澳两国在高超声速飞行试验领域的一个重要合作项目，旨在对多项高超声速基础技术开展研究，并建立高超声速下关于气动、热等关键指标的数据库，为高超声速飞行器的研制提供支持。美国在高超声速武器方面的研究已经趋于实战化，美国斯特拉福战略预测公司预测，美国将于2025年装备第一批实用型远程高超声速导弹。”
飞行速度可达每小时12000千米
记者了解到，美军的高超声速武器主要是由国防高级研究计划署(DARPA)在背后推动的。特别是近10年来，DARPA在高超声速武器研发方面，连续推出了多项计划。在很多人看来，美国的高超声速武器能够“一小时打遍全球”，将大大提高其突防能力。
兰顺正介绍：“HiFire项目计划试验21世纪用于先进超燃冲压发动机推进的航天运载火箭和武器中的航空航天技术，研究高超声速附面层的过渡、冲击、附面层的相互作用。美国之所以选择与澳大利亚合作，原因在于该项目的发展是基于澳大利亚高超声速技术项目的研究基础以及多项飞行试验经验。”
澳大利亚高超声速基础研究工作始于20世纪60年代，当时由英国人雷蒙斯多科尔带领建造了激波风洞，开展了高超声速流动基础研究工作。1987年，昆士兰大学T4激波风洞投入使用，超燃冲压发动机研究获得了很大进步。20世纪90年代起，昆士兰大学先后与国内外研究机构合作开展了多个国际性高超声速技术研究合作项目，进一步促进了高超声速技术及飞行试验研究手段的发展。
“其目标是为X-51超燃冲压发动机演示器提供支持，同时为快速响应太空发射研究和高超声速快速打击武器建立一个强大的飞行试验数据库。”他说。
2009年5月，澳大利亚和美国的科学家们成功进行了HiFire高超声速飞行器研究项目的首次飞行试验，试飞器代号为HiFire-0。2016年5月，澳大利亚国防科学与技术组织和美国空军研究实验室在澳大利亚南部联合主导完成了该项目第5b轮次的飞行实验。实验中飞行器达到了最大高度278千米，最大速度7.5马赫。
“今年7月12日进行的是HiFire4，据称速度达到8马赫，如果此次公布的数据属实，那么其飞行速度可达每小时12000千米。”兰顺正说。
距离上战场还有诸多技术难关
美澳的这个HiFire项目，只是美国众多高超声速研究计划中的冰山一角。
早在2004年，在美国确定新的核战略之后，DARPA立即推出了一项名为“猎鹰”的计划，旨在为从美国本土发射的全球快速打击空天武器开发验证相关技术。后来，该计划被更名为“高超声速技术飞行器”(HTV)项目，DARPA相继推出了HTV－1、HTV－2和HTV－3X的系列计划方案。2010年7月，DARPA推出了性能更先进的“弧光”远程高超声速导弹。为实现“一小时精确打击全球”构想，DARPA还在执行着一系列其他高超声速导弹项目，主要有高超声速飞行器演示计划、自由飞行大气层超燃冲压发动机试验技术计划及X-51“驭波者”项目。
媒体指出，这些计划几乎囊括了目前所有的高超声速飞行器的原理和技术，在国际上遥遥领先。就拿此次美澳的试验来说，高超声速巡航导弹时速已超10000千米，但仍可变向。
对此，兰顺正表示，在该项目中，美澳主要研制的是超燃冲压发动机技术，该发动机在军事上一般用于高超声速巡航导弹。这种导弹为了实现机动飞行，往往采用升力体设计，即通过飞行器本身的形状而不是像常规飞机那样由机翼产生升力和一定的气动控制力，这样使得分析和设计大大复杂化。目前，人类对高超声速高空飞行过程中复杂气流场的分析与预测，以及大空域和宽马赫数下的飞行控制还知之甚少，需要进行大量的高速风洞试验、计算机模拟，更需要进行实际飞行测试，技术难度和研制风险都很大。
有专家表示，目前美军的高超声速武器，距离真正走向战场还有诸多技术难关需要攻克，有的相关技术仍处于试验阶段，但是其可能在未来战场上透露出的腾腾杀气，还是令人不寒而栗。
美国即将具备高超声速打击能力
近年来，美国媒体总在渲染中国的高超声速导弹威胁。2014年1月14日美国《华盛顿自由灯塔报》向外界披露，中国于2014年1月9日首次测试了一种高超声速滑翔载具。1月15日，中国国防部证实了这一消息。美国军方将这项高超声速滑翔式导弹载具试验对象命名为WU-14，中国国内也有舆论将其称为“DF—ZF”(即“东风—征服”的首字母)。
《华盛顿自由灯塔报》说，这一成功测试使中国成为继俄罗斯和美国之后第三个拥有高超声速飞行器技术的国家。
今年早些时候，美国太平洋司令部司令哈里斯在国会听证会上对中俄高超声速项目的进展表示担忧，并主张：“我们可以做的是开发自己的高超声速武器，并提升相关防御能力。”
但实际上，美国在高超声速武器方面的研究最广泛、最深入。
兰顺正指出：“目前，美国虽然还未宣布有任何一款正式的高超声速武器研制成功，但是美国从上世纪50年代起已经开始进行高超声速技术的研发，诸多关键技术问题相继取得突破性进展，到现在其技术储备已经非常扎实。美国将军托马斯·马塞罗在2017年2月底宣布美空军计划在2020年左右对其高超声速作战原型导弹进行试验。因此，个人认为美国具备高超声速打击能力也只有一步之遥了。”
毋庸置疑，高超声速武器对现有防御体系构成严重威胁。那么，未来我们应该如何防范高超声速武器呢？
“对于高超声速武器的防御，可以发展更为先进的拦截手段，如激光、粒子束等，做到以快制快。同时，也可以着力提高目前已经装备的密集高射速武器。由于相对速度太快，这类武器在短时间内形成的弹幕即使其中只有一颗小弹丸与来袭的高超声速武器相撞也会产生巨大的毁伤作用，因此这类武器在未来针对高超声速武器的要点防空作战中会发挥一定的作用。”兰顺正说。
“彩虹-5”无人机，好使!
本报记者 张 强
近日，我国量产型“彩虹-5”无人机在河北某机场成功试飞。这标志着自2016年珠海航展上首次亮相后，我国自主研发的中高端大型“察打一体”无人机“彩虹-5”正式进入批量生产阶段。
军事评论员王强告诉科技日报记者：“‘彩虹-5’相对于前型无人机，主要根据实际需要改进了大功率发动机，增加了翼展，不但续航时间超过60小时，而且作战半径达到了2000公里，起飞重量相应提高到3.3吨，最大外挂达到了惊人的1吨。这种量级的载重量，使得‘彩虹-5’具备更加灵活的载荷能力，可以任务需求灵活选择50—200公斤的各种弹药，对于战场适应能力具有明显积极意义。”
“彩虹-5”具备强大的军民两用性能
记者了解到，正因为其惊人的载重量，“彩虹-5”无人机可以携带多达16个空对地武器，包括“蓝箭-7”激光制导空对地导弹，“TG100”激光/INS/GPS制导炸弹，以及AR-1/HJ-10反坦克导弹。
中国航天科技集团表示，这款无人机的视距数据链最大通信距离为250公里，卫星通信距离约为2000公里。对此，“彩虹”系列无人机的总工程师石文也曾表示：“‘彩虹-5’能和之前的型号‘彩虹-3’和‘彩虹-4’进行联合攻击，因为它们能共享相同的数据链接和控制系统。因此，‘彩虹-3’和‘彩虹-4’的现有用户很容易就能让‘彩虹-5’融入他们的无人机网络。”
实际上，“彩虹-5”在系统设计之初即充分考虑到军民两用。一方面，飞机可以为军事作战提供情报保障，为反恐提供信息支持和打击手段;另一方面，飞机也可以用于广域勘查等需求。
对此，王强从技术上进行了分析。他指出，此次试飞成功的新型“彩虹-5”无人机，可以灵活搭载电子光学设备、红外系统、微光电视和合成孔径雷达，具备更可靠的数据传输方式和很强的情报收集处理能力，以及丝毫不逊的武器挂载和打击能力，而且在制造成本和装备维护性能上更具优势。
“这些优异的性能使得‘彩虹-5’，不仅可以在反恐作战中发挥作用，而且在其他非战争军事行动，特别是在维护海洋权益等执法行动方面同样可以大显身手。”他说，长航时能够保证海洋国土面积之内均有“彩虹”的身影，强大的情报收集处理则可实现准确的监视、取证。此外，“彩虹-5”还可发挥自身优势，挂载多光谱探测设备，在生态环境保护、防灾减灾、资源勘查等领域扮演重要角色。
我无人机在国际市场上广受关注
记者了解到，“彩虹—5”凭借超长航时、大载重、简单易用、成本低廉等优势，尚未问世便已得到国内外用户追捧。
实际上，不光“彩虹”无人机，我国生产的其他无人机在国际市场上也广受关注。
报道显示，随着我国研发的无人机出口越来越多的国家，在一些热点地区的反恐战场上也大显身手。埃及空军利用我国生产的武装无人机成功摧毁了“伊斯兰国”的一处据点。
俄罗斯卫星网7月18日援引《华尔街日报》网站报道，最近沙特、约旦等美国盟友愈加频繁地使用中国产无人机。此外，研究埃及和阿联酋军事基地卫星图像时也发现了中国产无人机的身影。《华尔街日报》写道，美国已长时间拒绝对外出售本国最强无人机，包括中东盟友。在这种背景下，中国满足了美国的盟友对此类战斗设备的需求，提供了与上述美国无人机相仿、但价格却低很多的无人机。
让高端无人机变成市场上的“大白菜”
美国媒体惊叹，这种状况对华盛顿而言是“战略和商业上的失败”。那么，实际情况如何呢？
王强指出：“无人作战平台是军事斗争准备新的制高点，是未来军队建设的重要方向，世界主要国家都在下大力气争夺这一领域的战略优势。我们在这一领域起步较早，发展迅猛，一些早期型号因性能指标较为先进，可靠性和适装性都很好，不但在我军广为列装，也深受许多第三世界国家的青睐。”
“‘彩虹-5’成功试飞前不久，其他国产明星级无人机，如‘翼龙’‘云影’等也纷纷亮相。这些属于不同国防军工企业的成功产品表明，我国在中高空、长航时无人机上已无技术障碍，而且呈现百花齐放的良性局面。”他说，“目前看，我国无人机研发体系不仅成型而且成熟，特别是消费级无人机更是占到了全球市场的60%以上。而在工业级无人机方面，由于我国产业链条完善，技术成熟，在市场竞争中不但具有成本优势而且具备强大竞争力。”
王强表示：“一些外国同行惊呼自己的‘失败’，不仅是出于对未来市场的担心，更惧怕的是‘中国智造’所展现的强劲势头。其实，从近几年我国无人机的发展道路就可以看出，只要‘中国制造’实现了‘中国智造’，所有的高技术都可以变成市场上的‘大白菜’，我们就是有这种自信。”
【环球网军事报道 环球时报赴波罗的海特派记者 郭媛丹】当地时间7月25日，中俄“海上联合-2017”军事演习进入到海上演练阶段。在波罗的海东南海域开展了副炮对海射击和联合防空演练。
今年中俄联演的主题为“联合救援和联合保护海上经济活动安全”，旨在增强两国海军共同应对海上安全威胁的能力，25日的演练皆围绕这个主题进行。
根据介绍，与传统意义上的抗击相比，副炮对海射击存在根本性差别，在非战争军事行动中，副炮射击可以对海盗进行警告、拦阻，产生震慑。而在联合防空演练中，合肥舰、运城舰、骆马湖舰以及俄海军“勇敢号”护卫舰、“守护”号护卫舰、123号拖船组成防空队形，模拟对多批次多方向来袭空中兵器进行抗击。
当地时间25日上午10点50分，2015年入列以来首次参加中外联演的合肥舰发现目标，跟踪稳定，率先射击。在震耳欲聋的炮声中，在合肥舰上，《环球时报》记者能清晰地看到弹着集中、密集覆盖不远处的浮体靶标。
这是052D舰首次参加中俄联合演习，也是首次在波罗的海海域进行实兵实弹演练，在中国海军的航迹上也是值得纪念的一刻。
合肥舰副炮射击指挥员张云朋接受《环球时报》采访时表示，在陌生演练海区开展副炮射击的挑战在于环境变化导致射击精准度要素也随之改变。“为了精确打击，需要研究当地海域水文、气象、能见度、靶标的材质、流速、流向甚至太阳光等等。由于海区、气象条件不同，在解算射击诸元的时候数据发生变化，这些都是未知的，需要临机做出分析、判断。”更为重要的是，副炮射击并不仅仅是一个部门的事情，而是需要航海、情电、通讯等各部门通力合作才能完成射击。
毫无疑问，在陌生海域演练副炮射击有助于合肥舰迅速提升执行任务的能力，也有助于中国海军的发展。对于个人而言，参加中俄联演也是一种历练，张云朋说，“通过和俄军接触，可以增长见识，开拓视野，积累经验。”
中国海军的发展对地区稳定和平有积极意义。从2008年至今，中国海军已经连续派出26批护航编队赴亚丁湾、索马里海域为中外船只进行护航。中俄两国海军舰艇编队曾在亚丁湾、索马里海域进行过联合演习。
25日下午，中俄海军在波罗的海的联合防空演练也是旨在锻炼保护海上经济安全能力。下午3时，合肥舰拉响了战斗警报，联合防空演练正式打响。合肥舰对空长张慧垚向《环球时报》记者介绍，合肥舰具备较强的区域防空能力，对目标探测距离较远，打击能力较强。
在2个小时的演练过程中，俄方组织的苏-27战斗机，卡-27直升机以及安-26运输机对联演编队进行了多波次的“袭击”。针对这种情况，两个战术群协同合作，区域抗击。“我们两个战术群编队信息共享，及时通报目标飞行速度、方向等相关信息，并采取相应措施。”张慧垚说。
此次演习的俄方战机起飞距离近，对两个战术群而言预警时间比较短，需要快速反应。由于此次科目重点是联合防空，区域抗击。所以演习防空打击不需要向群指汇报，在各自防空区域内谁先发现目标谁先打击。针对本区域内的目标，合肥舰组织指挥导弹和火炮等不同武器对不同距离的目标进行梯次抗击，成功拦截，达到了预期的演练目的。
【环球网报道 记者 郭鹏飞】俄新社7月25日报道称，卡塔尔驻俄罗斯大使法赫德·穆罕默德·阿提亚表示，不排除与宣布和卡塔尔断交的阿拉伯国家开战的可能性。
他在回答卡塔尔是否有可能与其断交的阿拉伯国家开战时表示：“我不这么认为，但是一切皆有可能。”
他表示：“这些国家针对我们的行动没有任何根据，这是不理智的举动，对全球和平构成威胁，如果国际上的那些大国不去帮助解决问题，这种行为可能造成混乱。”
【环球时报综合报道】据法新社25日报道，美国防务官员表示，一艘美国海军巡逻船当天向一艘伊朗伊斯兰革命卫队船只进行了警告性射击。
这名官员告诉法新社说，“伊朗伊斯兰革命卫队的船只当时正向美军舰只高速驶近。该船没有对美舰发出的任何信号做出回应。美舰只没有办法，只能在伊朗船只距离137米的时候进行警告性射击”。
该事件发生的地点在波斯湾北部。美舰开火后，伊朗船只停止前进，美舰继续行驶。法新社说，这是美国和伊朗海军一系列近距离遭遇事件的最新一例。今年1月，美国一艘驱逐舰对4艘高速接近的伊朗海军船只进行了警告性射击。(林涛)
中新网青岛7月25日电(记者 张曦)时隔5年，回来起2012年7月11日冒险接护“旭富一号”船员的往事，北海舰队航空兵某独立团的参谋长、舰载直升机飞行员程文刚仍直呼惊心动魄。
“旭富一号”渔船于2010年12月遭索马里海盗劫持。船上共有26名船员，其中13名来自大陆，1名来自台湾，还有12名是越南船员。
2012年7月11日，正在前往亚丁湾的第十二批护航编队接到命令，紧急派程文刚所在舰艇前去索马里海岸，深入索马里海盗老巢，解救这26名船员。
17日，常州舰驶入预定海域。当时海上风浪太大，拍岸浪高近6米，救援小艇经过多次尝试始终无法靠近岸边，由于索马里海盗人数众多，如果获释船员不能在天黑前被及时接护到军舰上，随时可能被海盗再次扣押。
于是，现场指挥员当机立断：立即调整方案，请示由担负空中掩护任务的直升机前去接回获释船员。
此时，已经是下午2点多，要保证在天黑前把船员们安全救回，首长找到了程文刚，“你作为机长，执行这个任务有没有信心？”
作为一名有丰富经验的飞行员，程文刚迅速查看了各项数据，他发现风速等各项数值都超过了标准线，此时飞行十分冒险。同时，从望远镜里，程文刚看到被释放的船员衣着破烂，距离他们几百米，始终有几辆吉普车尾随。
程文刚当时非常着急，一方面他担心船员的安全，另一方面他认为数值超标，自己有责任保证在安全起降的情况下，才接受任务。于是他找到首长，要求调整数据条件。
首长说：“程文刚同志，只要你能执行这次任务，所有条件你尽管提!能满足我必须满足，全力以赴去满足你的条件!”
程文刚也立马提出三个条件：第一，飞机上要带2-3名全副武装特战队员;第二要确认安全才拉上船员;第三，先做飞行准备。如果可以就起飞。
获得批准后，程文刚快步走向飞行室，不到两分钟，他已经在脑海里思考了几套营救方案，包括如何降落，如何分批运输。
然而，现实却与他的计划大相径庭。
首先就是降落的地点。
快抵达时，程文刚发现，船员们停留的地点是一片刚刚退潮的稀松的海滩，无法承载直升机的重量。而此时，直升机还必须承受极大的侧风——同样的风力如果出现在陆地上，可能导致树折枝断。在这样的情况下，要保持飞机平衡、降落，简直就是不可能完成的任务。
时间一分一秒过去，舷窗外的光线已经开始变暗，一直在低空盘旋搜索着陆点的机组成员都心急如焚。
降，还是不降？程文刚回头看了看特战队员，大家不约而同投来信任和期待的目光。
准备下降!程文刚冷静地驾驶直升机在海滩上空缓缓移动，感受气流速度，寻找切入的最佳角度和时机。一圈、两圈、三圈……必须尽快降落了，否则，飞机返航就有燃油耗尽坠海的可能。
就在这个节骨眼上，他突然发现了一片退潮后露出的约10米宽的潮湿沙滩可以作着陆点，程文刚迅即采用半米以下悬停方式，死死把着操纵杆，不断调整飞行高度。
巨大的气流将沙石卷了起来，打在机身上啪啪作响。
程文刚先用飞机右轮软接地，将3名特战队员放下，安排其保护船员。在原本的计划中，他按照每个船员80公斤，来计算飞机的耗油量，程文刚是想先送三人，然后随着油量的减少逐渐递增人数。然而在他面前的船员，让他大吃一惊。
瘦。太瘦了。
程文刚回忆，大部分船员的体重只有7、80斤，最瘦的竟然才40斤。
因此，他迅速调整了运输方式，用34577的方式，分5批把26个船员运回舰艇上。
这次营救，程文刚和战友们创造了护航史上8个第一，包括首次在大风浪、高海况陌生异国海域使用直升机接护船员和首次暗夜无灯光引导陌生区域选择野外着陆场悬停等。
“是什么支撑我有信心完成这次任务？还是和平时的训练密不可分。”程文刚如是说。
资料图：中俄联合演习
【环球网军事7月26日报道】俄联邦安全局后贝加尔边疆区边防管理局发言人尤利娅·福梅科娃25日发表声明称，俄罗斯、中国和蒙古三国边防人员举行了“巩固边疆-2017”大型联合反恐演习，主要演练抓捕一伙在边境地区活动的国际恐怖分子。
俄联邦安全局后贝加尔边疆区边防管理局、蒙古国边防军管理局和中国内蒙古公安边防总队的人员参加了演习。声明指出，这是俄中蒙三国关系史上首次举行如此大规模的反恐演习。参加这一行动的各分队人员由一个专门组建的司令部指挥。俄方在消灭境内“恐怖分子”行动中发挥主要作用。而中国和蒙古国的边防人员则主要负责防止这些恐怖分子从俄罗斯境内潜入自己的领土。为了搜寻这些恐怖分子，三方投入了最好的力量和设备。由于使用了现代化的武器和技术装备，在很短的时间内就确定了恐怖分子的方位。为抓捕恐怖分子还决定动用航空兵。边防军人员从直升机上实施空降，成功抓获该团伙的所有成员。三国举行的“巩固边疆-2017”大型联合反恐演习并没有就此结束。反恐演习的下一阶段将于一个月内在蒙古国和中国境内分别展开。分析人士指出，俄中蒙三国边防人员首次举行这样的反恐演习具有重要意义。▲ (柳玉鹏)
【环球时报驻香港特约记者 凌德】香港《文汇报》25日在头版发表报道“诸‘独’聚日谋划‘独’计”，披露了数名“港独”分子日前窜访日本，与“台独”“藏独”势力聚集召开“国际研讨会”。“非法占中”活动发起人戴耀廷在会上发出狂言，“中国极有可能在短期内崩溃，而香港在中国崩溃后可以独立”。据报道，还有日本自卫队现役军官参加了此次“研讨会”。香港时事评论员朱家健25日接受《环球时报》采访时表示，“港独”分子勾结外国势力，密谋宣扬分裂国家的信息并辅有实施步骤，有理论有实践，已可界定为叛国罪，如涉事者具中国公民身份，可按《中华人民共和国国家安全法》依法追究法律责任。
据《文汇报》报道，该“国际研讨会”由台湾当局赞助设立的的“台湾民主基金会”赞助，日本反华组织“民主中国阵线”举办，7月23日-26日举行。参与者包括“占中”发起人、港大法律系副教授戴耀廷，被剥夺立法会议员资格的“青年新政”成员游蕙祯、梁颂恒，“社民连”副主席黄浩铭，“香港新妇女协进会”创办人何芝君等人，以及达赖集团在日本、台湾的代理人。报道称，据了解，主办方担心在大城市举办该研讨会太过敏感，特意将会场安排在远离东京的神奈川三浦市一个海滨度假区举行，方便与会者“畅所欲言”。
日本《产经新闻》23日报道称，来自美国、澳大利亚、加拿大、香港和台湾的约50人参加了该论坛。《文汇报》称，据说这是历年来，最多香港反对派在海外参与的一次反华会议。23日，戴耀廷在会上发表主题演讲。他在辅助发言的投影片上，刻意在“一国两制”中间插入“与”字，企图混淆视听，将香港与国家的地位“对等”。在近一个小时的演讲中，他以学术研究为名，宣称要谈“两制”首先就要知道“一国的未来”，声言中国必然“分裂”，“无论如何，香港只能‘独立’”。
在24日的研讨会中，“青年新政”的梁颂恒、游蕙祯罗列一连串所谓“受迫害”的经历，又捏造香港社会各种“惨况”，诋毁香港没有法治和自由。《产经新闻》称，梁颂恒在接受该报采访时称，“如果在香港，这次会议的参会者都会被拒绝入境，可能就不会召开这样的研讨会”。
《文汇报》称，令人诧异的是，出席这次“国际研讨会”的日方人物，除了政界、学术界外，甚至还有日本海上自卫队现役军官，由于身份敏感，这些人没有公开发言，但一些日本政客的言论肆无忌惮。研讨会举办地神奈川县三浦市议会议长土田成明23日在致欢迎辞时称，中国和日本有很深的历史渊源，日本帮助中国发展责无旁贷;他随后话锋一转称“日本要成为支持中国民主发展的主要国家”。这番话可谓居心叵测。一贯和“港独”势力勾连的日本立教大学教授仓田彻在会上称，香港只要等待到中国的“崩溃”瞬间，就能改变现状。此外，日本自卫队现役军官还安排与会者7月26日上午参观横须贺军港。
香港《东方日报》网站25日评论认为，“港独”分子出席反华组织举办的研讨会，是再一次唱衰香港和中央的关系。香港网络媒体“港人讲地”25日转载了有关新闻，引起网民热烈讨论。网民林德峰说，人的一生，平庸也无所谓，但千万不要做卖国求荣的事，那是一件遗臭万年的事，连累子孙!网民Dicky Lee说，狐狸尾巴终于露了出来，戴耀廷这几年搞这么多所谓“民主”，原来都是为了搞“港独”。
香港时事评论员朱家健25日对《环球时报》记者表示，所谓研讨会以伪学术包装，参与者包括日本军方人员及疑似情报人员，是“港独”分子通敌卖国祸港的罪证。“港独”分子认贼作父，埋伏在香港政界、商界、妇女界、社会各界，关键时候为他国效力，甚至不排除从事情报、颠覆和破坏工作，为中国带来潜在国家安全隐患。其中，戴耀廷更诅咒国家垮台以实现他口中的“港独”，危言耸听大逆不道。
朱家健说，国家安全没有讨论空间，“台独”“藏独”“港独”等国际反华势力合流群魔乱舞，个别人士如戴耀廷作为受政府财政供养的教育人员，雇用他们的公营机构应重新考虑“港独”分子是否符合相关聘用条件。
合肥舰进行实弹射击。
【环球网军事7月26日报道 环球时报赴波罗的斯克特派记者 郭媛丹】当地时间7月25日，随着中方总导演、海军副司令员田中下达起航命令，合肥舰离开码头。中俄“海上联合-2017”演习进入海上实兵演练阶段。《环球时报》记者登上合肥舰零距离观摩中俄海军演习。
码头送行仪式结束后，由中俄混编的两个舰艇编队相继离开波罗的斯克军港，前往波罗的海东南海域。在接下来的几天时间内将进行联合防空、副炮对海实弹射击等科目实兵演练活动。此次联演分为两个战术群，皆为混合编队。第一战术群由俄方的“勇敢”号护卫舰、中方导弹驱逐舰合肥舰和俄拖船123号组成。第二战术群由中方导弹护卫舰运城舰，俄方的“机敏”号以及中方综合补给舰骆马湖舰组成。第一战术群指挥舰由俄方“勇敢”号护卫舰担任，第二战术群指挥舰是中方的运城舰。这延续了中俄双方近几年来的混编模式。
25日当天演练的科目是副炮对海射击和抗击空中来袭兵器。上午10时，编队抵达演习区域。《环球时报》记者所在的052D舰按照指挥舰口令实施转向，与编队其他舰艇形成单纵队。据介绍，编队运动是中外联演联训的基础科目，主要体现舰艇机动的协同性，尤其是在和外军联演时更为明显。合肥舰舰长赵岩泉表示，“在编队形成单纵队的运动过程中，相同舵角的转向，舰艇大小不同，回旋半径就不同。比如舰艇编队中吨位小、机动性能好的舰艇，如果转向过大，方位上会有大的偏差，使舰艇偏离队列线，形成不了单纵队。”
在此前两天的图上推演过程中，双方就此类细节问题进行了精确商定。虽然双方已连续6年举行常态化演习，但由于中俄海军条令规定、指挥习惯、操作习惯不一样，任何细节都要仔细研究。
这是合肥舰首次赴海外参加中外联演活动，也是首次亮相国际舞台。作为中国最先进的新型导弹驱逐舰，合肥舰是此次中俄联演的一个亮点。作为此次联演中性能最先进舰艇，合肥舰为什么没有担任指挥舰呢？赵岩泉表示，是否担任指挥舰与舰艇性能并没有直接关系，这是中俄双方协商的结果。作为一名职业军人，需要做的就是明白职责和地位，出色完成好任务。作为第一战术群的队员舰，此次联演的目标就是要和战术群内的其他两艘舰艇协同配合，同时也要和第二战术群的舰艇进行配合。
中方参演舰艇编队6月18日起航至今一个多月的时间，航经印度洋、大西洋后抵达波罗的斯克，途中穿越了马六甲海峡、苏伊士运河、直布罗陀海峡、英吉利海峡等著名海峡水道，一路走一路练。
赵岩泉表示，经过长时间、持续、高强度航行，证明我们的装备是适合远航的。同时还有效检验了人装合练，使得人和机器磨合到一个合适的状态。他也表示，在复杂陌生环境中的训练和在熟悉海域训练是完全不同的，要充分利用复杂、生疏、全面陌生的环境，对舰艇和人员进行检验。“我们不怕出问题，而是要在实践中积累经验，学会排除问题。”
【环球网军事7月26日报道 环球时报记者 刘扬】多家西方媒体25日援引五角大楼发言人的话称，两架中国战机23日在中国青岛以南约90英里处对一架美国海军EP-3电子侦察机进行了“危险”拦截。据报道，其中一架中国的歼-10战机距美国侦察机仅91米。到底中国战机的行为是否真像美军飞行员描述的那样“不安全且不专业”呢？今后对于这种抵近侦察的美军飞机，中方在紧急进行空中处置的同时，又有哪些必须要注意的地方呢？针对这些问题，《环球时报》记者25日采访了两位中国军事专家。
为什么出动歼-10？
对于这次派出两架歼-10执行查证、驱离任务，中国空军专家傅前哨对《环球时报》记者表示，海军和空军航空兵都有歼-10战机，光从型号上无法确认是海军还是空军执行了本次任务。但海军航空兵驻扎沿海机场更多，对于海面飞行的训练也更多，以往执行类似拦截任务更多是海航，所以海航执行此次任务的可能性更大一点。一般中国军方的原则是，对方军机距离哪支部队的防区更近，谁就去拦截。对于执行这类任务的战机型号并没有特定要求，并非只有歼-11和苏-30这类重型战斗机才能完成，歼-10的活动半径达到1200多公里，完全胜任此类任务，之前中国军方还用歼-8去拦截过他国侦察机。
一名不愿透露姓名的中国军事专家对《环球时报》记者表示，青岛以南90英里这样的距离，对包括歼-10在内的战机来讲，完全不算事，所以这次派出这型战机应该是与防区有关。军改之后，解放军是以战区为核心的指挥体制，战区可以合理调配所属的力量，所以出动的部队应该是战区统一调配的，未必一定是长期部署在相关区域附近的部队。
反制美军机有什么忌讳
上述匿名专家介绍称，这次抵近侦察的是美军的EP-3电子侦察机，它既可以对海上目标进行侦察，也可以对区域内舰载的雷达、通信系统进行监控，还可以对岸基雷达、指挥通信等情报进行收集。美军这一强大电子侦察平台在靠近中国的海空域活动，就是希望把中国军方的雷达、指挥通信、空地通信、舰艇间的通信、舰艇与岸基设备的通信等敏感信息一网打尽。试图通过长期侦察，进行动态的情报比对，掌握对手相关设备的电子序列，发现指挥控制系统和防空系统的部署调整以及这些系统工作频率的调整与变化。而这些情报都是一个国家战略级别的机密，对国家安全的威胁是非常大的，因为在发生军事冲突时，指挥控制系统、防空系统、预警探测系统都会成为对手优先打击的目标。就是因为EP-3的巨大威胁，一旦发现它就出动战机拦截是非常必要的。
傅前哨认为，出动战机去拦截美军的EP-3电子侦察机是非常有效的手段。但在拦截的同时要注意，沿岸地区部署的雷达没必要连续跟踪它。在发现目标之后，就应该派出战机进行查证、驱离，岸基雷达要尽量少开机，如果一定要开机则尽量使用常用频道，不要使用战时特殊频道。此外，有些不能关机的雷达要尽量调整一下发射方向，不要让美军侦察机监测到。傅前哨表示，如果我们动用大量沿岸雷达设备对美机进行侦察，就相当于在常规侦察与反侦察过程中把所有的家当都端出来，那就会让它收集到相关设备的位置、电子信号等一系列敏感信息。
傅前哨强调，美军的这种电子侦察机的监听与情报收集能力非常强大，不仅可以监测雷达信号，还可以监测包括手机在内的通信系统，所以相关军用通信系统也要尽量避免被对方监测。
来而不往非礼也
中国军事专家普遍认为，中国在合法、合规处置到我周边海域抵近侦察军机的同时，中国军方也应该主动“亮剑”。傅前哨认为，远程的战斗机和中远程的战略轰炸机执行战略巡航任务是大国空军经常要履行的使命，近来中国空军轰-6K机群出岛链飞行就是在进行相关的训练，这是维护地区安全和国家安全的重要手段，特别是对维护中国海洋利益和保护海上交通线安全以及维护海上航行自由有着越来越重要的作用。中国空军与海军航空兵就是要通过常态化的巡航来维护海空的航行自由。在巡航的编队中也可以加入我们的电子侦察机，借助它的特殊能力在国际海空域进行定期飞行，对一些别有用心的对手进行威慑与反制。
上述匿名专家表示，和平时期，美军侦察机抵近我周边海域侦察，虽然没有进入我领空，但在未经通报的情况下进入我防空识别区，是一种敌意行为，我们的拦截是一种合法的防御。我们也完全应该利用合法的规则，依托正常训练、巡航等机会抵近到某些让美国感到不舒服的区域进行训练、侦察，当然前提是一定要在国际法允许的海空域进行。实际上，中国军方目前已经开始向美军学习了。
【环球网军事7月26日报道】美国《国家利益》双月刊网站7月12日发表萨拉·西卡德的《美国海军是否承认濒海战斗舰失败》一文称，多年来，濒海战斗舰项目成本超支，故障重重。而今，美国海军似乎正在寻找一种新型舰只来替代麻烦不断的濒海战斗舰，以达到同样的目的，但会更好。
7月11日，海军发布正式要求，寻找一种新的护卫舰设计，项目名为“导弹护卫舰更换计划”(FFG(X))。虽然该要求没有明确地将FFG(X)定义为濒海战斗舰的后继者，但是美国海军学会新闻网站将FFG(X)项目描述为一种“非常像目前填补小型战斗员角色的海军战斗舰”。
“在许多方面，这个FFG(X)设计超越了今天的濒海战斗舰可以做的事情，特别是与水面战争有关的。”美国海军学会新闻网站说。
这一新版本还将利用无人系统来扩展“传感器和武器的影响力，以便在挑战对手的情报、监视、侦察和瞄准(ISR&T)努力的同时，为整个舰队的战术格局提供更多的情报”。
但是为什么要启动一个新的项目，而不是只升级现有的濒海战斗舰舰队呢？根据美国“汽车驾驶”网站的说法，濒海战斗舰的小型战斗舰升级版本的成本额外增加了7000万美元，但仍然有一个重大缺陷：缺乏防空能力。另一方面，FFG(X)将包括与具备防空能力的驱逐舰和巡洋舰整合行动，同时又能够独立行动。
2010年，美国海军打算在30年的采购周期，将以400亿美元来购买55艘濒海战斗舰，海军代理部长肖恩·斯塔克利估计，购买一艘濒海战斗舰的平均成本将在4.3亿至4.4亿美元之间，但是根据一个预算分析，在2011财年，单位成本为18亿美元。
对于这种饱受极度令人尴尬的故障困扰的舰只来说，这是一笔巨额资金。美国莫特利富尔投资顾问公司报告称，美国“密尔沃基”号濒海战斗舰在2015年12月因故障被拖回基地;一个月后，美国“沃思堡”号濒海战斗舰的引擎遭到损害，损失高达2300万美元;美国“自由”号濒海战斗舰在2016年7月发生海水泄漏，需要更换发动机;而美国“科罗纳多”号濒海战斗舰在2016年8月的首航期间经历了“工程损害”。
位于南部海疆的万山群岛，与香港澳门隔海相望，扼守着珠江入海的黄金水道，是守卫祖国和平与安宁的重要节点。
在这里驻扎着一支劲旅——南部战区陆军某海防旅。到了晚上，江河两岸一边绚丽辉煌，一边灯火零星。这些官兵们都看在眼里，却把忠诚和坚守装在心里。
图为杨振英在“永不褪色的红旗”石雕下接受中国经济网记者采访。
7月22日,中央军委政治工作部会同中央网信办开展的“同心共筑强军梦”网络媒体国防行采访团来到该旅。在“永不褪色的红旗”石雕下，年轻刚毅的旅长杨振英一字一顿念出五个字：“位卑未敢忘国忧”。他说，强军就是他的追求，海岛环境艰苦，没点玩命的精神，什么事都干不成，还谈何打胜仗，谈何强军梦？
扎根海岛的“罗汉松”
杨振英17岁入伍，历任战士、班长、军校学员、排长、副连长、参谋、指导员、连长、副营长、股长、团副参谋长、营长、团参谋长、团长、旅长。到现在，已经在部队坚守了26个年头。这些年，他的足迹从来没有离开过海岛。2012年12月8日，受到了习主席亲切接见。
杨振英出生在鲁西南革命老区农村的党员世家，从小聆听着革命故事长大。在这样的环境中成长的杨振英对党、对部队有着特殊的感情，自幼向往军营、崇拜军人、热爱军队。特别是受报告文学《高山下的花环》主人公梁三喜烈士感人事迹影响，更加坚定了他投身军营献身国防的信念和力量。高中毕业后，毅然报名参军，经过严格体检和政治审查，他被分到远离大陆的万山群岛，开始了他的海岛军旅生涯。
步入英雄辈出、战绩辉煌的万山群岛部队，第一堂课就是《弘扬万山精神，争做万山传人》，杨振英被海战英雄们冲锋在前、视死如归的大无畏精神震撼和感染，暗自发誓：一定要苦练本领，做一名能打胜仗的兵!在新兵连，第一次摸底考核成绩并不理想，但是他非常努力，俯卧撑别人做100个，他做200个;5公里训练，别人徒手跑，他绑着沙袋跑。就这样，他的训练成绩稳步上升，在新兵连比武考核中，他取得全连总分第三名的好成绩，被评为“优秀新兵”。
新兵下连后，凭着过硬军事素质，他被推荐到珠海警备区教导队集训。因能力突出，教导队领导找他谈话，想留他担任教练班长，他婉言谢绝，要求回到海岛。在连队当兵期间，杨振英始终严格要求自己，训练刻苦，敢于吃苦，第二年就当上了班长，还光荣地入了党。I995年6月，他参加全军文化统考，以优异的成绩考入沈阳炮兵学院海防守备炮兵专业学习。
上军校后，他一直牵挂着连队，每隔一段时间就给连队打电话，与战友们聊聊近况。在军校读书期间，他能力突出，一直担任学员队模拟连连长，并被学院评为“优秀共产党员”。毕业分配时，领导征求他的意见，他多次请求回到魂牵梦绕的海岛。
2005年，上级机关准备调他过去工作，离开海岛的机会又一次摆在了面前。妻子宋丽芬劝他：“你在海岛待了这么多年，是时候离开海岛了。”一些老战友也劝他：“在海岛部队环境艰苦，工作辛苦，到上级机关工作，生活条件好，又能照顾家里，两全其美。”杨振英却对他们说：“是海岛磨砺了我的意志，给了我荣誉，我舍不得离开这里。”
强军路上的“追梦人”
杨振英始终牢记“能打仗、打胜仗”的要求，把抓战备训练作为头等大事，主业主抓，在梳理总结中进取，在大胆创新中实践，带领部队出色完成了各项战备训练任务，部队战斗力水平不断提高。
2008年9月，杨振英负责组织筹划万山群岛红蓝对抗演习，他担任蓝军指挥，从地方租借两艘渔船进行伪装，连续12天，带领蓝军分队对诸驻军岛屿实施偷袭。在演习中，他既当指挥员又当战斗员，利用—切可能的条件给红军设置贴近实战的环境，将个人安危置之度外。在一次偷袭中，由于突入红军纵深太深，红军一连两发实弹差点击中渔船，而他就在这艘渔船上指挥，当时就有人劝他：“这只是演习，何必这么拼命。”杨振英斩钉截铁道：“只有实战化的训练才能锤炼出能打胜仗的部队。”
每次训练中，他始终坚持以身作则，官兵怎么练，他就怎么练，带头“打第一枪、投第一弹、跑第一棒”。组织雨中训练，他不带雨具与战士一起摸爬滚打，完成各项高危训练课目;每年坑道驻训，他都与官兵同吃同住同训练。他虽然膝盖有积液，但体能训练从不含糊，每次都带着首长机关一起训练，以过硬的作风为官兵树起了榜样。
在刚刚接受完中国经济网记者采访的第二天，杨振英又在暴雨中组织手榴弹实弹投掷。训练从早上6点开始，一天下来也没有顾上吃饭。手榴弹实弹投掷存在很大的危险性，杨振英坚持带头的原则，被飞来的弹片伤了下巴。“已清洗包扎，没大事。”杨振英对于伤口轻描淡写。
守纪律“抓铁有痕”
这支钢铁的部队，有着钢铁的纪律。杨振英强调，守纪没有盲区，执纪从无例外。
2014年6月，团里组织参加省军区依法带兵骨干集训。一天晚上，杨振英在检查时发现，一名营主官未按要求在营住宿，而是借外出购物之名回了家，他当即打电话令其返回营区，事后要求他在团党委会上作了深刻检讨。
“制度制定了，如果领导干部不带头执行，那就是一纸空文。”这是杨振英经常挂在嘴边的话。有一次，杨振英坐车外出办事，负责检查的哨兵看到他坐在上面就没有检查，他主动让司机停车，把派车单交给哨兵接受检查，并对哨兵进行了批评。此后，他坐车经过大门岗，每次都会接受严格的检查，他不嫌麻烦反添喜：“落实制度抓铁有痕，部队才能正规有序。”
近年来，随着海岛旅游的兴起，越来越多的游客上岛参观，给部队安全管理带来了隐患。杨振英始终先行一步，针对各个海岛实际，制定《安全管理十条禁令》，为官兵划好红线。对执勤环境进行优化，推动新建一批岗楼，制作一批拒马和军事管理区标牌，安装摄像头，提升了安全防范等级，有效杜绝了各类安全隐患和违规违纪问题的发生。
“谋事创业实为先。最可靠最管用的，就是抓好管根本、有长效、蓄底气的经常性基础性工作”。在他的倡导下，团里坚持周周拉清单、天天抓落实，“日查、周评、月通报”和团每季、营连每月安全形势分析等制度，紧盯末端看成效。
……
“听吧，新征程号角吹响，强军目标召唤在前方!”在采访结束时，《强军战歌》铿锵激昂的旋律在海岛再度响起。乱云飞渡，海浪澎湃，这位扎根海岛26年的老兵，像一棵罗汉松，望向海洋远方，影子越来越长……(记者 马常艳)
本报北京7月25日电 记者刘一伟、特约记者吴旭报道：经中央军委批准，“国际军事比赛-2017”中国承办赛事将于7月30日至8月12日在新疆库尔勒、吉林长春和湖北广水三地同时拉开帷幕。这是我军首次承办综合性国际军事比赛。
中国军队自2014年起连续参加国际军事比赛，今年与俄罗斯、白俄罗斯、阿塞拜疆、哈萨克斯坦等国共同承办。比赛共设28个项目，中国承办其中6个项目，中国陆军在新疆库尔勒举办“苏沃洛夫突击”“晴空”“安全环境”“军械能手”比赛;中国空军在吉林长春举办“航空飞镖”比赛，在湖北广水举办“空降排”比赛。目前，已确定有俄罗斯、哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦、白俄罗斯、委内瑞拉、安哥拉、伊朗、埃及、摩洛哥、南非、津巴布韦11个国家军队参加在中国举办的比赛项目。
据军委训练管理部训练局训练指导处处长蔡跃东介绍，举办国际军事比赛，是中国军队与世界各国军队相互借鉴、密切协作、增进互信、加深友谊的重要平台，是向世界展示强军风采、让世界了解中国和中国军队的重要窗口。中国参赛官兵将顽强拼搏、敢打必胜，以优异成绩展示我军威武文明之师良好形象。
目前，各国参赛人员、装备已经全部抵达比赛场地，展开适应性训练。按照国际惯例，中国军队为外军参赛队提供参赛装备，并在人员通关、装备投送、赛场试训、信息网络、后勤保障等方面给予高效周到的协调安排。比赛期间，各国参赛队将在陆军步战车、防空导弹、核生化侦察、武器维修和空军航空兵、空降兵等专业领域展开战斗技能激烈角逐。
记者了解到，比赛期间恰逢中国人民解放军建军90周年，各赛场还将开展装备展示、飞行表演和文化交流等活动，我军多型战机和地面装备将亮相，届时向社会公众开放。
不要问我在哪里，问我也不告诉你，你说你看不到我的军旗和航迹，我只能告诉你，我在蔚蓝的大洋下向你敬礼。
这是被称为潜艇兵之歌的《不要问我在哪里》，“问我也不告诉你”可不是因为傲娇，而是潜艇兵在蔚蓝大海里的生活日常。今天国防行活动就走进了北海舰队某潜艇支队327潜艇，面对面感受了潜艇兵的工作日常。
“老伙计”的“血脉”有我守护
作为北海舰队某潜艇支队327潜艇的电工技师，李彦伟和这艘327舰可以说是非常熟悉了。从这支327潜艇离开造船厂开始，他就一直陪着这个“老伙计”，一共陪了它14年。电可以说是327潜艇的血液，整艘潜艇的所有动力都得靠电力，就连柴油也是要转化为电力才能供潜艇使用，所以李彦伟就像是这艘327潜艇的“内科医生”，他要确保“血液”畅通流动在潜艇的各个角落。潜艇上电工是分布最广、管理设备最多、工作风险最大的一个专业，仅电路就有数十种。对待这些复杂的电路，李彦伟撰写了20余万字学习笔记，绘制系统图、原理图300多幅，对他来说，这些都是“老伙计”的健康报告，也是全艇官兵和任务的安全保障。
硫酸、火球!这些“手术”状况有点牛
艇上的电力主要通过蓄电池储存，所以蓄电池的保养是李彦伟工作的重中之重。有一次由于潜艇剧烈摇晃，导致电池电解液流了出来。为了不让电解质溢出，李彦伟趴在电池舱滑车上工作了整整六个小时，腐蚀性极强的酸液最终被李彦伟处理干净了，但是他身上的衣服却被硫酸烧破了好几个洞，甚至手上的指纹都被烧平了。
还有一次在进行装备修理的时候，由于设备短路，一个大火球突然从设备里弹出来，好几个工作人员被吓得瘫坐在地上，李彦伟立马抓起一件绝缘服就冲进去，在随时还有可能冒出火球的舱内一个螺丝一个螺丝地拆卸，顺着裸露的电线组装设备，三个小时过去了，故障恢复了，潜艇回复往常的样子，只有他的绝缘手套烧出了好几个窟窿。
妻子不愿说的话原来是……
李彦伟常常说，最感谢自己的老婆，就像《潜艇兵之歌》唱的那样“不要问我在哪里，问我也不告诉你”一年的绝大多数时候，都是妻子一个人支撑着一个大家庭。孩子今年3岁，李彦伟陪他的时间加在一起也就4个月不到。
16年5月份的时候，李彦伟照常接到了家里打来的电话，令他奇怪的是妻子说话支支吾吾，通话时间也变短了，想跟孩子通话也总被妻子以各种理由拒绝了。当时的他正忙着给出航做准备，也就没有多想，回去埋头做工作了。后来他才知道，原来他两岁的孩子吃饼干的时候不小心把饼干吸到气管了，送到医院时孩子的脸已经憋得发紫，在医院住了一个礼拜才安全出院。而李彦伟直到孩子出院一个礼拜以后才知道这事!原来这才是妻子一直支支吾吾不愿说出的真相!为了不让丈夫分心，她一直独立照顾家庭，孩子和老人都靠她一个人支撑。作为一名老军嫂，李彦伟的妻子早已经习惯了丈夫不在身边，她一直在理解丈夫，理解海军。
看到像李彦伟这样优质的潜艇兵，记者不禁想起了当年的巨野教案，当年的胶州湾被德国人用坚船利炮打开，中华民族在风雨飘摇中又添伤痕。但如今，海军已然强大了起来，全程护航彰显大国风范。感谢那些像李彦伟一样的海军官兵们，明明很伟大却说自己只是做了该做的事!因为有你们，大国海军才这么威武!
美国国防部21日发表声明说，美军当天在阿富汗南部赫尔曼德省一次空袭行动中误杀多名正在配合阿富汗安全部队行动的当地警察。当地官员说，死于美军轰炸的友军至少十几人。路透社评论，在美军增兵阿富汗的背景下，这起误杀事件凸显当地安全形势的复杂性。
声明说，当天空袭的目标是塔利班武装，美军协助阿富汗安全部队对一处建筑物实施轰炸，致死多名“与政府军有关联的地方安全人员”。声明没有提及死亡人数。
美军在声明中对死者家属表示哀悼，并承诺展开调查。
当地警察局局长阿卜杜勒·加法尔·萨菲稍后接受美联社采访时证实，事发地点位于首府拉什卡尔加北部的格里什克地区，阿富汗方面清点现场后确认，共有12名警察死亡，另有2人受伤。这些警察当时正在配合军方清剿塔利班武装，刚刚从后者手中夺回被轰炸的建筑物。
赫尔曼德省省长哈亚图拉·哈亚特说，这些警察当时没有穿警服，可能让实施空袭的美军误认为他们是塔利班武装人员。
赫尔曼德省是阿富汗主要的鸦片产区，大部分地盘被塔利班武装占据。近几周来，阿富汗安全部队在美军支援下加强了攻势。最近5天，美军在赫尔曼德省实施了52起空袭;仅20日一天，美军就在格里什克地区实施了10起空袭。
美国媒体上个月透露，美国总统特朗普已授权国防部长马蒂斯确定美国驻阿富汗军队的规模，这可能意味着美国将向阿富汗增兵。消息人士称，美军将向阿富汗增兵4000人，主要目的是训练阿富汗安全部队，一小部分增派士兵会投入到反恐作战行动中，包括打击塔利班武装。
现阶段，阿富汗安全部队正在全国20多个省份针对反政府武装据点开展大规模清剿行动，以维护国家安全局势。
美联社报道，阿富汗安全部队21日在北部巴达赫尚省塔加卜地区与塔利班武装激战，己方人员损失11人，另有20人失踪，可能被武装人员绑架或杀害。
在西部的法拉省，一名省长发言人说，安全部队与塔利班交火，打死12名武装人员，但有6名阿富汗士兵命丧疆场。塔利班武装则发表声明称打死16名阿富汗士兵。眼下暂无法核实这一数字，塔利班经常虚报数字夸大战功。
【环球网综合报道】据国家海洋局官网消息，2017年7月25日，中国海警2308、2306、2113、2106舰船编队在我钓鱼岛领海内巡航。
【环球网综合报道】据英国路透社7月25日报道，联邦检察官称，一名美国堪萨斯州男子因策划代表极端组织“伊斯兰国”(IS)对美国一军事基地展开自杀式炸弹袭击未果，于7月24日被判处30年监禁。
美国司法部在一份声明中表示，今年2月，来自托皮卡(Topeka)22岁的小约翰•布克(John Booker Jr。)承认策划了2015年4月在堪萨斯州赖利堡(Fort Riley)对军事人员的袭击，并承认协助IS与美国的战斗。布克在堪萨斯的美国地方法院被判刑，罪名是企图使用大规模杀伤性武器，并企图通过火灾或爆炸破坏政府财产。
布克是在一次诱捕行动中被抓获的，当时他和两名联邦调查局探员卧底前往赖利堡，去引爆一颗炸弹，但他不知道那是一颗惰性炸弹。美国司法部的声明称，布克曾计划制造一枚装有1000磅(453公斤)硝酸铵的汽车炸弹，将其引爆并在此过程中自杀。
检察官表示，自从2014年3月他在Facebook上发布“准备好在圣战中献出生命是极其亢奋的”这一消息后，他们就追踪了布克，自2014年10月起，他毫不知情地一直与一名FBI卧底探员进行接触。
布克的一位来自托皮卡的朋友，承认为他储存了炸弹设备，并于2016年10月被判处15个月监禁。(实习编译：董小芳 审稿：谭利娅)
海外网7月25日电 近日，以非法“占中”发起人戴耀廷为主的一批“港独”分子，包括梁颂恒、游蕙祯等人，秘密赴日本参加一个由“台湾民主基金会”赞助的所谓“研讨会”，参与者竟包括“达赖集团在日代理人”。令人诧异的是，日本自卫队现役自卫官也有参加。
据香港文汇报消息，这次由日本“反华组织”举办的所谓“研讨会”，于本月23-26日进行，“有港台激进派及日本、加拿大反华组织头目参加”。戴耀廷在会上大放厥词，大肆散播“中国崩溃论”，称“香港在中国‘崩溃’后‘可以独立’”。
报道称，他们不敢在大城市举办，特意将会场安排在远离东京的神奈川三浦市一个海滨度假区举行，方便与会者“畅所欲言”。
参与的“港独”组织成员除戴耀廷外，还包括梁颂恒、游蕙祯、黄浩铭，非法“占中”核心成员钱志健等。
报道指出，戴耀廷刻意在“一国两制”中间插入“与”字，企图混淆视听，将香港与国家的地位“对等”。他以学术研究为名，妄言“中国必然分裂，香港只能‘独立’”。
梁颂恒、游蕙祯罗列一连串所谓“受迫害”经历，又捏造香港社会各种“惨况”，诋毁香港“没有法治和自由”。有在场人士表示对此甚为费解。
对于香港目前出现的一些社会纷争，甚至出现“港独”分子的现象，林郑月娥日前表示，“港独”完全违反“一国两制”和基本法，会冲击香港的繁荣稳定，在香港没有出路，绝不容许。要做好教育工作，不能让“港独”思潮在香港传播开。
此前，国务院台办发言人马晓光也表示，我们坚决反对“台独”和“港独”势力相勾结，干扰香港实施“一国两制”、插手香港内部事务、破坏香港繁荣稳定。这种图谋和行径不得人心，也不会得逞。
资料图
【环球网军事7月25日报道 】台湾“国防部”24日中午称，解放军南部战区两批轰—6共4架，当天上午从台湾南部“防空识别区”外，经巴士海峡后穿越宫古海域再返回原驻地，进行远海远航训练活动。
台当局的反应和以往一样。“总统府”发言人称，对于大陆军事动态，台“国防部”都有严密监控，“国安”单位也全程掌握，“国防安全上应有的预警、部署、整备等措施也确实到位，保障安全无虞，请国人放心”。“国防部”也强调，“国军于其活动全程，均依规定派遣机、舰监侦掌握与应对”。
中时电子报称，此前在20日，大陆解放军一共派出8架轰—6、1架运—8电战机、1架运—8情搜机，并短暂进入台“防空识别区”，隔日台“国防部”公布“经国”号战机伴飞监控画面。气象主播李富城24日称，大陆在玩“消耗战”，而台湾会被玩死。他说，这种不定时的绕台飞行，“国军”都得伴飞监控，无形中增加了飞机用油，而“国防部”的年度用油有一定额度，解放军这样不时地飞上一趟，“国防部有那么多预算吗？战争还没开打，我们就没油啦”。
联合新闻网称，巧合的是，大陆官媒24日以“战神轰—6K：飞向远海逐梦蓝天”为题，花10分钟的篇幅报道整个轰—6K成军到远海训练过程，“宣传震慑意味浓厚”。报道称，在轰—6H基础上改进而来的轰—6K，是大陆自主研发的新一代中远程轰炸机，具备远程奔袭、大区域巡逻、防区外打击能力，打击范围更大、打击精度也更高。如今，解放军空军已实现南海常态化战斗巡航。
此前，大陆国防部针对轰—6远航训练表示，中国军机在宫古海峡空域的有关飞行活动合法正当，中国军队今后将根据形势任务的需要，继续组织类似远海训练，“有关方面不必大惊小怪、过度解读，习惯就好”。
我舰队抵波罗的海开启中俄军演
【环球网军事7月25日报道 环球时报赴波罗的斯克特派记者 郭媛丹】当地时间7月24日上午，中俄双方官兵混编组成的两个小组在波罗的斯克训练中心举行了损管友谊赛。这是中俄“海上联合-2017”演习港岸阶段的安排之一。损管训练是各国海军的基本技能，也是必备技能，对舰艇安全有着重要意义。
有一个近期发生的例子证明了这一点。6月中旬，美国海军第七舰队“菲茨杰拉德”号驱逐舰在日本东京附近海域航行时，被一艘菲律宾货船拦腰碰撞，造成7名舰员死亡。当时舰艇采取了紧急措施就是堵漏，而且从事故发生的严重程度以及死亡人数推断能看出美军的损管训练有素。
“堵漏和灭火是损管训练中的两大基本科目。”参加中俄联演的合肥舰副舰长裴科传介绍。中俄当天开展的演练科目就是这两大科目。裴科传说，堵漏和灭火这两大措施是保持舰艇生命力的重要手段。舰艇一旦漏水或起火都会产生灾难性后果。舰艇每个舰员都要具备损管救援能力，这也是各国海军的通行做法。
《环球时报》记者在现场看到，外表看，俄军的训练中心非常小，是一座不起眼的房子。走进内部才发现训练中心非常贴近实战，完全模拟舰艇舱室构造。无论是装备器材室还是模拟起火、进水的舱室都非常狭窄。舱室中并没有灯光，墙壁上安装有电话、配电箱等物品;起火方式包括电火、干火等多种方式，非常贴近实战。
及时是损管训练重要指标之一，需要体现在训练的各个环节。按照训练流程，中俄混编组成的两组队员先在装备间内换好专业救援服装，从头到脚穿好全套装备最短时间只需31秒。此次模拟演练的火源是干火，也就是抹布等易燃物品引发的火灾，训练人员采用了泡沫灭火器、消防水进行灭火。在演练正式开始前，由于语言不同，中俄混编队员进行了短暂训练，但由于各国海军使用设备比较相近，训练程序大致相同，正式演练中双方队员合作非常顺利，最快灭火时间仅用1分30秒。
损管能力在战时也是决定战斗力的重要因素。如果舰艇被炮弹击中，能及时堵漏或灭火就能有效延续战斗力;如果堵漏和灭火不及时将会导致舰艇沉没。现场采访的波罗的斯克军事新闻频道的一位记者对《环球时报》记者表示，他曾在波罗的海舰队服役25年，是名中校。他表示，这次采访中他登上了中国舰艇，经过万里航行后的中国舰艇维护得很好，中国军人职业素养也非常好。
美国最新建造的“杰拉尔德·福特”号航空母舰22日服役，曾批评这艘航母的高技术“费钱”的美国总统唐纳德·特朗普主持服役典礼，称这艘新一代航母向世界发出一条“10万吨的信息”。
“福特”号是“福特”级航母首舰，计划建造3艘。全部服役后，美国的核动力航母将达13艘。
“福特”号排水量大约为10万吨，可搭载超过75架飞机。相比现役的“尼米兹”级航母，“福特”级采用了多项新技术，比如新型核反应堆、推进系统、电力系统、电磁弹射器、双波段雷达。得益于新型核反应堆，“福特”级航母巡航速度超过30节，而且核反应堆20年内无需补充核燃料;电磁弹射器取代了传统的蒸汽弹射器，弹射效率更高。
“福特”号搭载舰员和航空人员共计约4500人。服役后，仍将进行一系列测试和训练，预计至少4年才能部署。
“福特”号2009年开工建造，原定2015年9月完工，预算105亿美元。但是实际工期和造价都超出计划，实际花费达到129亿美元。军方把工期延误和造价升高归因于航母采用了众多高新技术。
特朗普就任总统后，于今年3月接受《时代》周刊采访时对“福特”号的电磁弹射器表示了不满，称这套系统“额外耗资上亿美元却不好用”，应该退回到蒸汽弹射技术。
不过，“福特”号服役当天，特朗普在服役典礼上没有再提这件事，而是借这艘航母大加夸耀美国军力。
22日是“美国制造周”的最后一天，“福特”号服役成为“美国制造周”的高潮环节，舰上挂着印有“美国制造”的大横幅。
特朗普奉行“美国优先”政策，提出“让美国再次伟大”口号，经济上推行“美国制造”，军事上要求“重建”强大美军。
特朗普乘坐总统专用直升机降落在停靠于弗吉尼亚州诺福克海军基地的“福特”号甲板上，继而主持服役典礼并发表一系列“大”话。
“美国的钢铁和美国人的手建造了它，向世界发出一条10万吨的信号，”他说。
“在我的政府领导下，美国的实力天下第一，我们每天变得更大、更好、更强……一旦这艘舰出现在海平线上，我们的盟友就会感到放心，而我们的敌人将会在恐惧中颤抖，因为所有人都知道美国来了，强大的美国来了。”(惠晓霜)(新华社专特稿)
【环球网军事7月25日报道】为庆祝解放军建军90周年，中国军方将组织一系列庆典和大型庆祝活动，其中“铭记光辉历史 开创强军伟业——庆祝中国人民解放军建军90周年主题展览”是首个开始的大型活动，该展览展示了解放军的最新主战装备。
据台湾《联合报》24日报道，中国人民革命军事博物馆日前开幕的这一主题展览中，除展出1000多张照片图表、1300多件文物外，还有歼-10、直-10武装直升机、99A坦克等16件装备亮相。这些都是从部队调拨来的真家伙。现场还有歼-10、99A坦克、海军舰船训练仿真器供观众体验。
香港《明报》24日报道说，解放军是在建军90周年主题展中首次曝光新型导弹“东风-31AG”模型。该导弹可能就是“核常兼备”的洲际弹道导弹，外传射程足以覆盖包括夏威夷在内的潜在敌对基地。新加坡《联合早报》称，“东风-31AG”的发射筒高度比“东风-31A”略高，采用了越野能力更强、机动性更高的8轴运输-起竖-发射一体车。而发射筒上有条状线路和检修装置，底部有缓冲垫层，应用了类似“东风-26”中远程弹道导弹不需事先准备，发射车在机动过程中，便可随时停车发射的“无依托发射技术”。“东风-31AG”的模型显示,它的野外机动力要比“东风-31A”高，生存力也一进步提升。
香港《经济日报》称，由于据称其攻击范围可覆盖美国夏威夷，解放军在中美战略博弈升级之际，曝光此导弹，动机引来猜测。“东风-31AG”的射程与“东风-31A”相似，但其发射灵活性或比“东风-31A”的威胁更大。▲ (任 重)
【环球网综合报道】国务院新闻办公室定于2017年7月24日(星期一)上午10时在国务院新闻办新闻发布厅举行新闻发布会，请军委办公厅军委法制局副局长陆玉大校，军委联合参谋部作战局副局长周尚平少将，军委政治工作部办公厅副主任张成文大校，国防部新闻局副局长、新闻发言人吴谦大校介绍中国人民解放军建设发展有关情况，并答记者问。
有记者问到，“有传言说，今年八一建军节是建军90周年，建军节期间很有可能举办阅兵等庆祝活动。请予以证实。谢谢。”
国防部新闻局副局长、新闻发言人吴谦大校回应称，关于你提到的问题，我们将适时发布相关信息。谢谢。
有记者提问称，今年是中国人民解放军建军90周年纪念日。按照“5年一小庆，10年一大庆”的做法。在建军90周年这样一个非常关键的时间点，中国军队有哪些纪念性活动？谢谢。
吴谦回应称，大家注意到，上周五在中国人民革命军事博物馆举行了“铭记光辉历史 开创强军伟业——庆祝中国人民解放军建军90周年主题展览”，这就是其中的一项纪念活动。关于其他纪念活动，我们将根据准备工作进展情况适时发布信息。
航母上的“士兵发明家”
3本国家专利证书、10余项创新研究成果、4次荣立三等功、全军优秀士官人才奖一等奖……这是海军辽宁舰航空保障部门支持设备区队区队长、二级军士长翟国成在航母上收获的一份成绩单。
更让这位全舰首个获得国家专利的航母舰员骄傲的是，有一种工具，能以自己的名字命名——“翟国成扳手”。
一次飞行甲板作业过程中，一名舰员在使用工厂配发的航空供给盖扳手时，扳手从供给盖滑脱，手背瞬间被飞行甲板坚硬的涂层擦伤。如果不是戴了工作手套，后果不堪设想。
看见战友滴血的伤口，一旁的老翟心疼不已。他拾起“肇事”扳手，一遍遍回忆刚才的情景：“为什么扳手会滑脱？是不是扳手设计上有缺陷？能不能有更合理的改进？”一连串疑问在翟国成脑海中冒出。
看似寻常的小事，却带给了翟国成发明创造的灵感。凭着自己多年的机务保障经验，在对供给盖结构原理反复思考后，他终于找到症结：老式的扳手，套头和把手在一个平面上，用力时把手会产生一个向下的力，极易造成套头滑脱。
“换成一款立式扳手可不可以？”说干就干，第二天老翟便开始了立式扳手的设计工作。
然而，理想很丰满，现实很骨感。工程制图难倒了学历不高的翟国成。新扳手图纸，画了近百张都不满意。
他想起了区队里在地方大学学过机械制造的直招士官文浩。翟国成缠着这位比自己年纪兵龄都要小的“师父”问个不停，研究起CAD制图，创造性地对扳手进行了曲面设计。
闭关2天后，新式扳手制作图纸静静地放在了领导的案头。在上级领导的重视和大力支持下，翟国成和战友们加班加点，反复试验、论证，不断改进版本。
战场是检验战斗力的最好平台。在航母后续试验试飞任务中，新式扳手得以广泛应用。舰员们使用“翟国成扳手”，不仅再无人员受伤，还大大提高了工作效率。
尝到了发明创造的甜头，翟国成一发而不可收，一团装备革新的激情之火被点燃。
“每次飞行保障，他总能以敏锐的眼光，去洞察一切细节。”该区队驱鸟班班长柴正福说。
一次舰面勤务保障时，翟国成发现电缆、液压管、油管等管线从供给盖中拉出，不仅费时费力，还磨损线缆，影响线缆的使用寿命。
“采用导引滑轮配合管线升降装置去提升、引导线缆。”刹那间，翟国成的脑海中划过一道亮光。
这项构想远比设计扳手复杂得多，不仅涉及机械、制造，还涵盖材料、电气控制等多个领域。
众人拾柴火焰高。翟国成组织起攻关小组，潜心钻研2个来月。导引装置和管线升降装置终于有了成型的模样。
随后几年，翟国成和他的攻关小组，又取得了车辆应急启动装置、甲板专用警戒杆、自锁式接地线装置等10余项研究成果。其中，管线导引装置、立式开盖扳手、管线升降装置获国家实用新型专利证书。
在翟国成的引领下，辽宁舰掀起了装备革新的热潮，涌现出多名“装备革新之星”，为航母建设提出的装备改进建议多达数百条。
谈到翟国成，中队教导员石国林赞不绝口：“老翟作为航母老舰员，把舰艇当家庭，把打仗当事业，是我们航母人的典型代表和学习榜样。”
“是航母给了我平台，让我去创新。”而关于发明创造的初心，翟国成说，一切都为了能打仗打胜仗。“装备改进一点，航母的战斗力就提高一点。”
(新华社辽宁舰7月23日电)
1927—2017，人民军队走过了辉煌的90年。在革命战争年代，人民军队为夺取革命政权进行了长期艰苦卓绝的斗争;在社会主义建设时期，人民军队为保卫国家领土主权完整，继续艰苦奋斗，不断成长壮大;如今新一轮军队改革吹响强军新号角，人民军队全面重塑、浴火重生……
在中国加快崛起的过程中，在实现中国梦、强军梦的征途中，“最可爱的人”无时不在我们的身边。无论是维和护航中的威武英姿，还是国际比武中的军人本色;无论是天安门国旗下的俊朗面孔，还是国庆阅兵中的铿锵步伐;无论是抗震救灾中的忙碌身影，还是海外撤侨中的宽厚臂膀，人民子弟兵都是一道道亮丽风景!也是动漫创作的灵感与源泉!
在中央军委政治工作部网络舆论局的指导下，环球网军事发起庆祝建军90周年---“我心目中的解放军”动漫大赛。
无论您在现役部队、还是退役军人，无论您是在校学生、还是网络达人，无论您是城市白领、还是乡村农人，无论您是爱国军迷、还是文艺青年，我们都欢迎您秀出您的艺术天分，秀出您的动漫作品!
作品要求：
1、作品必须为原创，严禁抄袭或模仿。可以是单幅漫画，也可以是20页以内的短篇漫画，还可以是1-5分钟的动画;
2、作品格式：漫画为.jpg，手绘请发送扫描件发到邮箱;动画为MP4格式。
3、作品请发送到邮箱：dongmandasai@huanqiu.com ，邮件请注明联系电话或微信号。
大赛流程：
•8月底 征稿截止
•9月中旬 评委选出入围作品30部
•9月下旬 公布获奖名单 举行颁奖典礼
奖项设置：
☆一等奖 1名 现金5000元
☆二等奖 3 名 中国首艘航母“辽宁”舰精美模型一套
☆三等奖 5 名 正品收藏级军刀一把
☆优胜奖 10名 歼-20国产隐身战机精美金属模型一套
☆每位获奖者都将颁发获奖证书一份
☆所有参赛者都将获得环球网军事寄出的精美小礼品一份。
☆☆☆☆☆ 特别荣誉奖——
一二三等奖获得者还有机会获得正式邀请，参加“网络名人进军营”活动。
【环球网军事7月24日报道】俄新社7月19日发表题为《俄罗斯新航母什么样》的报道称，俄罗斯国防部副部长尤里·鲍里索夫在2017年莫斯科航展上对记者表示，俄计划在2025年前开始建造新的载机巡洋舰(即航母)。他强调，最终决定将在俄罗斯新一代空军装备问世后作出。
鲍里索夫并不是随随便便把这艘未来战舰称为“载机巡洋舰”的。由于一系列原因，俄罗斯造船业不用“航母”这个词。美国和英国的经典航母只承担单一任务：把飞机送到执行作战任务的区域。而苏联过去建造的则是用途更广的战舰，能装备反舰导弹和强力防空系统，所以不能把它们简单地称为航母。
重型载机巡洋舰有自己的优势和劣势。优势之一是在海战中有自我保护能力。“库兹涅佐夫”号航母的标配——射程550公里的“花岗岩”反舰导弹至今仍是对付大型水面目标的利器。国防部还打算为其装备“锆石”高超音速导弹，这种导弹的速度让防空系统无可奈何。
重型载机巡洋舰的劣势源自其优势。笨重的武器系统占据了很多空间，限制了可携带的舰载机、燃料和弹药数量。
据媒体报道，俄罗斯如今唯一正在研制的载机巡洋舰是克雷洛夫国家科研中心的23000型风暴级。该机构负责人曾表示，这种战舰将用于执行各种远洋任务，它能用自身武器和舰载机打击地面和海上目标。如此看来，风暴级不会改变苏联传统，它仍然是载机巡洋舰，而不是航母。
公开消息源显示，这种未来战舰大约长330米，水线宽40米，最大航速30节，自持力120天，可携带90架飞机和直升机。风暴级的新颖之处是它能在高纬度地区工作。此外，它将首次安装电磁弹射器，从而大大简化舰载机起飞。
风暴级显然不会列入2018-2025年国家武装计划。即使在最有利的条件下，风暴级也要在2030年后才能加入海军。专家估计，其建造可能需要8-9年时间，造价高达3500亿卢布——按照目前的汇率计算，这约合60亿美元，比美国最新的“杰拉尔德·R·福特”号航母便宜一半。
“今日俄罗斯”电视台网站7月19日报道称，俄罗斯国防部副部长尤里·鲍里索夫在2017年莫斯科航展上表示，俄可能出现几种新型舰载机。国防部计划重启雅科夫列夫设计局的垂直起降舰载机项目。这种飞机可能登上将在2030年左右入列的新航母。国防部也不排除制造米格-35轻型战机(4++代)舰载版的可能。
垂直起降飞机是航空设计师的革命性研究成果。这种飞机在甲板上占地不大，战斗力却是直升机无法相比的。但垂直起飞需要发动机在离地时达到最大转速以产生巨大推力。因此，飞机将消耗不可思议的大量燃料，在低纬度地区和炎热天气有时还不太安全。过高的能耗缩短了飞机的战斗半径，减少了载重量。此外，垂直起降飞机难以操纵，使用成本高，对飞行员和技术团队的专业要求非常苛刻。
其他国家使用垂直起降飞机的经验表明，它是舰载机群的必要组成部分。但扮演主角的仍然是正常起降飞机，因为它们的使用条件不那么苛刻，作战半径也更大。
鉴于俄国防部有意扩大航母编队，俄罗斯既需要正常起降飞机，也需要垂直起降飞机。从国防部代表现在的说法来看，雅科夫列夫设计局的舰载机和米格-35舰载版可能登上新航母。
资料图
【环球网军事7月24日报道】美国《国家利益》双月刊网站7月7日发表保罗·艾登的文章《土耳其欲建航母究竟为哪般？》称，在本月观看了国产小型护卫舰下水后，土耳其总统雷杰普·塔伊普·埃尔多安宣布，该国的目标是建造“我们自己的航空母舰”，这是安卡拉在“2023年之前实现国防独立”计划的一部分。
埃尔多安说：“我们必须加快步伐。我们对建造军舰，尤其是建造潜艇的能力十分自豪。”
埃尔多安的这番话并不牵强。土耳其在1年多之前开建“阿纳多卢”号两栖攻击舰，该舰是在西班牙的“胡安·卡洛斯一世”两栖攻击舰基础上建造的。土耳其计划在3年内建成的轻型航母，最终将成为土耳其海军的王牌战舰，甚至有可能搭载可垂直起降的F-35B联合攻击战斗机。
土耳其已经有引进F-35的计划，很可能采购该型号的F-35战机。
而“阿纳多卢”号可能仅仅是一款直升机航母，搭载土耳其航空航天工业公司与意大利阿古斯塔-韦斯特兰公司联合生产的T-129武装直升机，以及与美国的“支奴干”直升机体积类似的重型直升机。西班牙的“胡安·卡洛斯一世”两栖攻击舰目前搭载的是AV-8B“鹞”式垂直起降战斗机。
这些计划和埃尔多安的声明的背景是，土耳其希望在地区乃至地区以外投射自己的力量。土耳其目前在波斯湾的卡塔尔有驻军。该国在索马里建设了一座基地，帮助该国训练军队，打击青年党。该国军队在伊拉克和叙利亚也有部署。
简言之，土耳其军队不会把自己局限于本国疆土之内，甚至不会局限于本地区内。
土耳其的对手埃及是该地区唯一拥有“航母”的国家，虽然只是法国产的西北风级两栖攻击舰。埃及于2015年从法国购买了这款具备超强载重能力的战舰。
埃及尚未在本国沿海以外部署这些战舰，也未将它们投入真正的战斗。此外，这款战舰无法像“胡安·卡洛斯一世”号和“阿纳多卢”号一样搭载战机。
2015年的一则可信度不高的报道，甚至称以色列希望从美国采购“一艘现代化航母”，但未指明具体型号。拥有航母可以让以色列从远离本国海岸的地方，向它的对手(即伊朗)投射海上和空中实力。以色列经常被形容为美国的一艘不可移动的航母，但该国近期不太可能拥有本国的航母。
伊朗也于去年12月宣称，该国军队有意加入航母俱乐部。
伊朗海军副司令佩马尼·贾法里·德黑兰尼普去年12月对该国半官方的法尔斯通讯社说：“建造一艘航母也是海军的目标之一，我们希望实现这一目标。”
伊朗海军的野心与埃尔多安如今的抱负不谋而合。伊朗不仅希望成为波斯湾的统治者，还希望成为印度洋上除澳大利亚和南非以外重要的海军力量。
在1970年代石油危机之后，富裕的伊朗向军队的各方面疯狂投资，希望提升该国的地位，成为地区和国际强国。
伊朗干涉邻国的冲突，尤其是在伊拉克和阿曼。伊朗甚至宣称，该国的目标是让伊朗军队成为“也许是非核国家中最强大的军队”。但1979年的伊朗革命，让这些计划落空。
同样，埃尔多安希望通过打造和使用昂贵的硬件，把土耳其变成地区和世界军事强国的努力，也可能事与愿违，因为土耳其国内的政治局势在2016年7月政变之后持续恶化，已经变得日益集权化和高压化。
近几个月里，进入中东附近海域的航母，除了无人可及的美国航母以外，只有法国和俄罗斯的航母。
法国的“夏尔·戴高乐”号航母是一艘强大的王牌战舰，它可以搭载40架先进的达索多用途“阵风”战斗机。俄罗斯的“库兹涅佐夫海军”号航母，虽然经常因各种缺陷而受到嘲笑，但依然让莫斯科留在能在自己的疆土之外投射重要军事力量的国家之列。
土耳其非常希望在可预见的将来加入这些国家，虽然该国要建造的只是相对小型的“阿纳多卢”号两栖攻击舰。
【环球网军事7月24日报道】战略轰炸机和弹道导弹核潜艇可谓大国的战略重锤，也是“三位一体”核力量必不可少的组成部分。中国在这些领域的一举一动都牵动着西方的敏感神经。美国詹姆斯顿基金会21日在其《中国简报》中接连对中国战略轰炸机和弹道导弹核潜艇部队的未来发展进行预测。
报告称，中国在过去十年极大加强了海空军的力量投送能力，但中国空军总体上仍属于防御性部队。因为中国空军的大多数飞机都是战斗机，只有小部分是进攻性或多用途的型号。与其他国家军队相比，中国空军暂时还缺乏能向远离国界的地方投送力量的能力，尤其是战略空运、空中加油和现代战略轰炸机的发展都大大落后。报告称，中国的“小规模轰炸机机队”由3个轰炸机师组成，总共6个团装备各种改进的轰-6型轰炸机。 报告认为，这支部队代表着一种“杀手锏”，能打击超出中国空军常规装备作战范围以外的目标，但“绝对不是战略力量”。
报告认为，与中国战斗机的高速发展相比，中国战略轰炸机的技术突破少得多。但中国空军司令马晓天2016年9月1日在长春向媒体证实，新型远程轰炸机的发展正在进行之中。报告分析，新轰炸机的主承包商应该是西安飞机工业公司。这种轰炸机可能采用飞翼布局，将发动机埋在主翼结构内部，以进一步减少雷达反射面积，其他特征包括背负式S形发动机进气口、与美国B-2隐形轰炸机相似的“锯齿”设计等。报告认为，本世纪20年代中期，当这种新型轰炸机完成研制并正式服役时，中国空军将真正实现成为“战略空军”的目标，并能作为“三位一体”核力量的一部分实施核威慑，同时提供更有效的打击方式，以挑战美国在南海和太平洋地区的统治地位。
在海基核力量方面，报告称，以2014年首次实战部署装备核导弹的弹道导弹核潜艇为标志，过去三年来，中国海基核威慑能力明显改善。最近通过卫星照片的分析表明，4艘“晋”级094型弹道导弹核潜艇同时部署在海南一处海军基地，这支持了美国国防部报告中关于“中国至少有4艘094型弹道导弹核潜艇服役”的猜测。有证据显示，中国试图加速发展海基核威慑能力，然而受技术和地理限制，可能会限制将来的中国核威慑巡逻。
报告强调，“晋”级弹道导弹核潜艇部署海南岛，目前面临限制。具体地说，日本和美国很可能在东海和西太平洋部署有各种潜艇监视系统，并在整个地区运行着复杂的反潜网络。中国核潜艇航行时产生的噪音容易被美日追踪。而东海和南海的海域地理意味着，只有有限通道能通向太平洋进行开放的核威慑巡逻。因此这些因素都可能限制中国近期部署海基核威慑力量。
为减轻这些制约，中国可能会采取“堡垒战略”，将弹道导弹核潜艇保持在南海范围内，维持可靠的核反击。“堡垒战略”由苏联首先提出，苏联将弹道导弹核潜艇部署在靠近领土的巴伦支海，以防技术占优的美国核潜艇在开阔的海洋对其进行跟踪。“就中国来说，可以加强对南海的控制，并研制配备‘巨浪-2A’导弹的094A型核潜艇、规划装备‘巨浪-3’潜射洲际导弹的096型战略核潜艇，以实现这一战略”。▲ (张亦驰)
资料图
【环球时报记者 马俊】美国总统特朗普22日宣布美国最新型核动力航母“福特”号正式服役，称赞它是“历史上最新、最大、最先进的航母”，并称“当这艘航母出现在地平线上，我们的盟友会放松，我们的敌人会恐惧颤抖”。事实上，“福特”号被爆故障不断，电磁阻拦系统不成熟、电磁弹射故障率超高、冲击测试可能取消……为何美国还急着要让这艘技术尚不成熟的新航母服役呢？中国军事专家李杰23日接受《环球时报》记者采访时表示，“福特”号今年4月才开始海试，3个月后就急着宣布服役，而且作为全新研制的航母，它本身还有很多技术问题尚未解决，这样的“带病服役”，在世界海军史上是相当罕见和不正常的。
李杰认为，特朗普之所以急着让“福特”号服役，首先是为了维护“美国强大、美国第一”的形象。特朗普上台以来对航母格外重视，曾向美国海军许诺将把航母数量从现在的10艘恢复到11-12艘的规模。其次，虽然“福特”号问题不断，但这是由于它采用大量高科技而导致的“暂时性不适应”。第三，“福特”号的服役也表明美国海军挑战“航母无用论”的决心。美国海军希望“福特”号及其配备的无人加油机等各种新装备，能继续维持以航母为核心的美国海军在西太的霸主地位。
现场图
【环球网报道 记者 查希】“这是一支忠诚可靠、荣誉厚重、战味很浓、人才辈出的队伍。”2017年7月22日，“同心共筑强军梦”网络媒体国防行活动采访团参观陆军第八十集团军某特战旅，见到了新时期“最可爱的人”。
特种作战第八十旅政治委员武仲良告诉记者，无论是革命战争年代，还是和平建设时期，无论是国内执行任务，还是在国外维护和平，一代代官兵始终坚决听党话，铁心跟党走。
在战争年代，该旅涌现出2个功臣营、6个大功连。和平时期，该旅荣立集体一等功、二等功、三等功各一次，是全军唯一一支全体荣立一等功的特种部队。官兵时刻想打仗，一切为打仗，敢于打硬仗，保证打胜仗，战时攻如锥、守如钉，平时拉得出、顶得上。秉承发扬雄鹰精神，叫响“四特、五敢”口号(当特种兵、做特种人、练特种功、铸特种魂、敢于献身、敢打恶仗、敢挑重担、敢争第一、敢于超越)。
2009年以来，涌现出“两个行家里手”武仲良、“三栖能手”张秀光、“全能猎手”刘晓东、“金牌连长”庄须周、“尖刀连长”张金涛、“全军强军精武标兵”“中国青年五四奖章”获得者吴志辉、“钢铁战士”阿西木呷、“狙击兵王”王冰等一大批重大典型。
22日下午，战士们向记者们展示了跑酷训练表演，只见他们个个身形矫健，动如脱兔。跨越障碍时，个个龙行虎步，如猛虎下山。战争年代，他们抵御外侮。和平时期，他们是人民幸福生活的坚强后盾。他们是绝对全面过硬的拳头和尖刀。
人民网乌鲁木齐7月22日电 车辆竞技并驾齐驱飞烟滚滚，射击场地枪响靶落干净利落，障碍场队员健步如飞身手矫健。7月22日，在中国陆军承办“国际军事比赛——2017”库尔勒“安全环境”项目训练场，北京卫戍区某防化团参赛官兵正紧张有序展开备赛训练。
自2015年该项国际竞赛设置“安全环境”项目举办以来，该防化团一直活跃在此项大赛的赛场上。首次组队参赛，该防化团就夺得2枚金牌、2枚铜牌，位居中国12支参赛队金牌榜第一。2016年，防化团再次组队参赛，继续摘金夺银取得优异成绩。
“虽然连续参赛，但相比往年，今年课目设置竞技性对抗性更强，将全面展现特种防化兵的过硬本领。” 该项目领队、某防化团团长马国杰介绍，随着比赛临近，“安全环境”项目中国参赛队正有条不紊地进行备战训练。
“6组应用射击,18个目标全中”，驾驶员高攀是集训队有名的神射手，一上午的训练考核中，发发命中。由于长期的瞄准训练，高攀出现了眼涩、迎风流泪的症状，但仍然坚持训练，屡创佳绩。侦察员李赛赛克服腰部伤痛，经过残酷的淘汰赛最终成为主力队员；40多度的高温，12个小时高强度的训练，所有的队员身上都留下了一块块“军功章”。
“再多的艰难险阻，我们都将一往无前，努力将中国军人的风采书写到国际赛场上。”连续两届赴俄参赛老队员张立冬信心满怀。
据悉，自“安全环境”项目中国参赛队组建以来，队员们专攻精练，相互学习借鉴，训练成绩较往年有了较大提升。（程龙、饶俊）
车辆辐射侦测车辆驾驶训练强度训练洗消训练在污染环境中作战侦毒训练
中新网青岛7月22日电 (王建利 张腾飞)22日上午，中国海军北海舰队某支队黄石舰从青岛某军港解缆起航，赴俄罗斯参加“国际军事比赛-2017·海洋之杯”舰艇比赛。
“国际军事比赛”始办于2014年，由俄罗斯发起，每年举行1次。此次比赛由中国、俄罗斯、白俄罗斯等5国承办，共设28个项目。其中，中国海军参加“海洋之杯”舰艇比赛和“海上登陆”陆战队比赛。
黄石舰组织训练——副炮对空射击。 张腾飞 摄
黄石舰参加的“国际军事比赛-2017·海洋之杯”舰艇比赛，分为炮击比赛、舰艇损管比赛和救援准备、海上比赛三个阶段，各国参赛舰艇将就实际使用武器、使用救生器材、舰艇施救及拖曳遇难船舶等7个比赛科目进行较量角逐。
黄石舰组织训练——主炮对海射击。 张腾飞 摄
黄石舰于2015年5月入列，是中国自行研制生产的新一代轻型护卫舰，舷号502。该舰集成了多型先进的武器装备，隐身性能良好，电磁兼容性强，信息化程度高。自领受任务以来，该舰官兵团结协作，积极备赛，严格按比赛规则开展训练，先后十余次在陌生海域组织操演，为比赛做好了充足准备。
救生训练。 张腾飞 摄
海军机关、北海舰队和某基地有关领导，以及部分官兵代表到码头送行。(完)
【中巴边防官兵海拔5100米共同纪念建军90周年】近日，驻守在海拔5100米的新疆边防总队红其拉甫边防检查站前哨班官兵与巴基斯坦安全部队官兵一起在中巴国门前共同举行了庆祝纪念建军90周年活动。双方边防官兵在边检站前哨班就共同打击走私偷渡等各类违法犯罪活动进行了座谈，充分彰显了两国边防官兵的深厚友谊。(李康强)
【环球网综合报道】据香港“东网”7月22日报道，印度控制的克什米尔地区21日有多人响应分离分子号召，上街示威。当地警方表示，由于示威者对巡逻军人掷石及投掷爆竹，军人遂开火还击，导致1人死亡，另有1人受伤。
据报道，当地警方在声明中表示，在西部地区一间寺庙外巡逻的军人，因遭人投掷石头及爆竹而误以为是手榴弹爆炸，故决定开火还击。有民众反驳警方说法称，当时只有少量石头掷出，而且并未击中军人。有目击者指出，军人在听到石头击中商店铁门后就立即开枪。事件造成一名20多岁的男裁缝死亡。这名男士当时身中多枪，在送院途中不治身亡。另一名伤者，目前情况则较为稳定。
报道称，示威者丧生后，数百人因为不满而上街抗议。这些人高喊着口号，反对印度控制克什米尔地区，以及要求印度军队撤离。这次示威由分离组织分子号召，意在挑战印度在克什米尔地区的控制权，甚至希望支持者可以参与游行并到位于斯利那加的联合国办公室抗议。而当地军方则派出多人在斯利那加附近戒备。
当地时间22日，美国最新型航空母舰“杰拉德·福特”号（USS Gerald R. Ford）正式服役。当天，美国总统特朗普专程前往诺福克，为“福特”号航母举行服役仪式并发表讲话。与此同时，数千名美国民众也来到诺福克海军基地，观看航母的服役仪式。
据了解，“福特号”是美国海军全新打造的最大核动力的航空母舰，排水量超过10万吨，最高速度超过30节。与以往美国航母设计不同的是，福特级航母是以目前美国海军主力的“尼米兹级”航母为基础，进一步改良。其中，采用电磁弹射系统取代蒸汽弹射系统是“福特号”航母特点之一。（央视记者 魏雪娇）
新华社大马士革7月22日电（记者车宏亮郑一晗）叙利亚军方22日宣布在首都大马士革东郊东古塔地区实施停火，停火自当天12时开始生效。
叙利亚军方在当天的声明中说，对于破坏停火的行为，政府军将进行回击。
另据媒体报道，俄罗斯国防部当天早些时候说，冲突各方就如何保证“冲突降级区”在东古塔地区的实施达成协议。
5月初，俄罗斯、土耳其和伊朗三国代表签署备忘录，涉及在叙西北部伊德利卜省、中部霍姆斯省、大马士革郊区和叙南部地区分别设立“冲突降级区”。此后，冲突仍时有发生。
7月3日，叙利亚军方宣布在叙南部地区实施停火。7月5日，俄罗斯、土耳其和伊朗发表联合声明说，三方将继续就如何在叙建立“冲突降级区”进行磋商。
暴雨中，特战士兵进行格斗训练后裤腿沾满泥。中国青年网记者周学磊摄
中国青年网7月21日电（记者 周学磊）近日，“同心共筑强军梦”网络媒体国防行活动来到首站——陆军第78集团军某特战旅。观看军事表演、聆听峥嵘岁月、体验训练项目，记者走进这支“血狼”劲旅，亲历其日常训练之艰辛，感受了其特种精神之血性。
和平来之不易，今日中华民族复兴之路步伐正铿锵。而和平年代的他们，仍然在严寒酷暑中刻苦训练，流汗流血。我们眼前的岁月静好，正因有他们在背后负重前行。
岁月洗礼铸就血狼特战旅
我们生活在和平年代，中华民族曾经经历过的烽火岁月或许在记忆中已慢慢淡去。第78集团军这支特战旅正是踏着纷飞的战火一路走来、传承着红色血脉的光荣之师。
据了解，其前身是粟裕、张鼎丞、卢胜等老一辈革命家领导的四支红军游击队。1946年5月，在江苏如皋组建为华中野战军第一师第一旅。部队先后历经了12次体制编制调整改革。
革命战争年代，该部队先后参加了路东反“扫荡”、血战孟良崮、苏中七战七捷等著名战役战斗；建国后，取得了四打石岘洞、激战珍宝岛、对越反击战的胜利，先后与美、日、苏等20多个国家军队交过手，先后涌现出了许家朋、杨林、刘英俊、郭明义等一大批英模人物，以及“猛打猛冲第九连”“千里行军模范连”“能守善攻突击连”等一大批英雄集体，在共和国历史上留下了光辉的一页。
据政委马宝川介绍，近4年来，该旅始终牢记职责使命，坚持“蹄疾步稳、稳中求进”工作总基调，加紧练兵备战，推进转型发展，在实践中凝结出“忠诚、血性、胜战”的精神品质；进行刺杀操和精气训练，不断昂扬民族气节、军人气概和特战气血；坚持严抓新质战斗力快速生成，采取“四训一引进”模式培养大批特战骨干人才。
该旅先后有12人次创（破）战区和集团军纪录，数十人被战区、集团军评为特等狙击手、特战精兵，1人被评为全军爱军精武标兵，2人被评为践行强军目标标兵，3人次荣立一等功。累计完成伞降实跳1.1万人次，潜水1128人次，被原沈阳军区党委赞誉“开创了历史先河”；无人机列装37天即实现首飞，创造全军纪录；圆满完成北部战区联合战役实兵演习。
特种部队特种人，特种精神特种魂。八十多年风雨兼程，岁月给了他们足够的历练与洗礼，一批又一批特种人前赴后继，负重前行，用坚守换来人民一方安宁。八十年来沧桑变幻，不变的是特战人的担当与血性。
图为士兵在进行攀登训练。中国青年网记者周学磊摄
刻苦训练造就血性特战人
中国青年网记者走进特战旅观看了其训练环境，并亲身体验部分项目。记者体验崖壁攀登项目时，能完成者寥寥无几，且速度远落后于士兵速度。在一位体型健壮的男记者和女兵的攀登比赛中，后者完成时前者仅完成不足三分之一；在随后的实弹射击体验中，震耳的枪声让部分记者长时间耳鸣。有记者五发子弹打了十环，还有一位记者打完5发子弹，靶上竟出现了九个弹孔，而后纷纷表示“看起来挺简单，真正体验才觉得很难”。
特种的作战能力，是基于异常艰苦的训练环境。在战备训练方面，该旅始终牢记习主席“箭在弦上、引而待发”“能战方能止战”重要指示，只争朝夕抓备战、谋胜战。党委班子始终按照“走在前列”的要求，敢喊“看我的”、“跟我上”，带头先训先练。组建以来，有1人被评为全军“爱军精武标兵”，2人被原沈阳军区评为“践行强军目标标兵”；2人被原沈阳军区评为“猎人”，12人创破原沈阳军区纪录；37人被集团军评为特等、优秀狙击手或特战精兵。部队先后培养出以卢雪礼、刘海、郭秀娟、张慧、刘建军等为代表的“武教头”“兵专家”等模范士兵。
图为2017年1月14日夜，温度降至零下36摄氏度，在这里进行冬季严寒条件野外训练的卢雪礼和郭秀娟，正举行一场雪夜大比拼。资料图
“枪王”卢雪礼：“既然当不了军官，就努力当一个好士官”。
2014年，他用借来的枪在沈阳军区狙击手比武中，夺得3个第一、2个第二的好成绩，被原沈阳军区评为“优秀猎人”“特等狙击手”“践行强军目标标兵”，被原四总部表彰为“全军爱军精武标兵”，荣立一等功2次、三等功1次。
“钢铁战士”刘海：“只要练不死，就往死里练”。
2015年参加“俄罗斯国际侦察兵大赛”，在6天连贯实施的残酷比拼里，获得1个第一、2个第二、2个第三的好成绩，被原沈阳军区评为“四有”新一代革命军人标兵，荣立一等功1次。
“铁血猎人”张慧：以不足10%的通过率获得勇士勋章。
2016年留学委内瑞拉国际“猎人学校”，以超凡毅力战胜生死狙击、勇气跳水、虐俘训练等所有“地狱”考验，从不足10%的毕业率中突围，获得6项荣誉证书，委内瑞拉陆军特种作战学校校长亲自为其颁发了“勇士”勋章。荣立二等功1次。
女子特战排：巾帼不让须眉的“火凤凰”
2013年12月女子特战排随旅组建，这支朝阳队伍、花季少女始终不让须眉，以男兵标准要求自己，男兵练的她们一项也不落，熟练掌握了攀登、伞降、格斗等10多项特战技能，还创造了全副武装、高山密林、夜暗严寒克障越野等高危险难条件下滑雪历史纪录。3年多来，先后有7人次立功，2人考学提干，是一支正在成长中的“火凤凰”。
模范士兵远不止这些，正是他们在和平年代任然坚持流血流汗，才能让中华民族不再任人宰割，才有今日复兴之路步伐铿锵。
能战方能止战，能打才能不被打。特战旅只是中华人民解放军中的一员，而中华民族今日及未来之和平需要千千万万个像他们一样的士兵，在和平年代依然流血流汗，在岁月静好中依然负重前行。
致敬！中国兵们。
战略威慑的核心力量
大国地位的战略支撑
国之重器，国之长剑
建军90周年之际
央视推出系列报道《中国军队》
今天带你走进
中国火箭军中最神秘的部队
战略导弹部队
2015年12月31日，中国人民解放军火箭军成立。
战略导弹，国之重器。从1959年我国组建第一支战略导弹部队至今，火箭军导弹武器装备经历多次换型，射程越来越远、精度越来越高、威力越来越大，战略导弹部队的眼光始终紧盯未来战场，为祖国的安全擎起利剑坚盾。
1984年的国庆阅兵式上，某型洲际战略导弹方队驶过天安门广场，向世界首次揭开战略导弹部队神秘面纱。
我军洲际战略导弹旅建于1959年
火箭军某洲际战略导弹旅，始建于1959年7月，前身为第一地地导弹营，是我军第一支战略导弹部队，成功发射了被称为“争气弹”的第一枚地地导弹，被誉为“东风第一枝”。组建58年来，他们精练苦练战略铁拳，倾心铸就大国重器。该旅先后发射数十枚多型战略导弹，圆满地完成了五十多次重大任务。
2013年我军首次雨中发射洲际导弹
用训练的方式打仗，以打仗的方式训练，党的十八大以来，这支部队不断探索实战化训练新模式。2013年的秋天，部队受领了一次特殊的任务，和以往不同的是，这次发射是全军联合作战演练中的重要一环，部队远距离跨区机动挺进西北，由上级从两个营随机抽点发射单元，按照作战进程准时准点发射。
然而发射当天，导弹进入发射竖井，各系统准备就绪，天空却突然下起了雨，而且雨势越来越大。
洲际导弹在雨中发射从未有过先例，点火号手康平紧盯着发射台前的监测仪表，一旦异常就要终止发射。时间一分一秒地流逝，是继续发射，还是退出阵地保安全，考验着现场指挥员的决策能力。
最终，他们选择了按照上级赋予的任务，准时准点发射。此次发射，真叫做火箭挟雷裹电，穿云刺雾，直上云霄，不仅检验了我们的武器水平和装备性能，还成功突破多个训练禁区，一次刷新了该型导弹五项纪录。
作为核导弹部队来说，要在未来的战争中能够打胜仗，生存防护、快速反应和突防能力显得尤为重要。为此，他们在全旅范围进行编组分训，探索优化作战流程，作战准备时间缩短4/5，大大提升快速反击能力。
发射前出现故障 禁止专家来帮忙
2015年，上级从全旅各个发射营随机抽点发射单元，要求被抽点的发射营独立测试、把关、操作和发射，被选中的发射二营官兵，按照新的作战流程完成了导弹发射前的准备工作，就在给导弹加电时，系统出现故障。
距离导弹发射还不到一个小时，导致加电故障的原因是什么？发射二营的官兵能否快速排除故障，直接决定导弹能否准时发射，着急的不仅仅是参与发射的二营官兵，还有场外的专家和工程师，就在此时，参谋长王艳磊却给负责警卫的官兵列出了一张禁止专家进入发射阵地的名单。
“你打仗又不能请这些人过来，是不是？那都得完全靠你引领，这时候不练，你啥时候练兵？只有这个时候把你独立能力练出来了，打仗的时候你才能更有底气。”王艳磊说。
经过快速排查，二营官兵最终查明故障原因，导弹在规定的时间准时发射，打出了这一型号的最佳精度。
“三抗一倒”密闭生存训练常态化
火箭军某洲际战略导弹旅副参谋长周涛，曾经在阵管连担任排长、营长等职务，负责各个导弹阵地的安全保卫和维护保养，长时间在全封闭阵地生活和工作，他形象地把它称之为“坐井观天”。
周涛说，要成为一名合格的导弹兵，阵地密闭生存训练是必须经过的一道难关。近年来，这支部队开始系统地在发射坑道内进行抗饥饿、抗缺氧、抗疲劳和倒时差训练，导弹兵们称为“三抗一倒”训练。
参谋长王艳磊介绍，战士们进入阵地之后，供给的食物要减到平时在营区的1/3，而坑道内氧气量是平常正常值的80%。通过这种不断地挑战生理和心理的极限，使每名官兵取得实战资格证。密闭生存训练期间，官兵们要进行连续的特情处置、完成既定的测试发射流程任务。
如今，部队进行密闭生存训练已经常态化。依托阵地的发射能力也越来越强，全旅官兵密闭生存训练时间从最初的几天增加到了几十天，探索出科学有效的密闭生存模式在火箭军各个部队得到推广。
△视频：《中国军队》之战略导弹部队
全时全域 精确打击 连续突击
经过58年的发展，当年的“东风第一枝”已成为赫赫有名的中国“东风第一旅”。2015年9月3日，在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年首都阅兵式上，火箭军向世界展示了6种装备7种型号。这也是火箭军在历次阅兵中展示型号最多、枚数最多的一次，表明火箭军全时全域慑战、精确实施打击、连续火力突击等核心军事能力正在不断提升。火箭军已建设成为一支精干有效、核常兼备的战略力量，具备陆基战略核反击能力和常规导弹精确打击能力，为国家安全提供了坚实保障。
新华社伊斯兰堡7月21日电（记者季伟）巴基斯坦军方21日说，印度军队当天在克什米尔地区巴印实际控制线附近对巴方一侧开火，造成巴平民1人死亡、4人受伤。巴军方对印军进行了回击。
巴基斯坦三军新闻局的声明说，印军当天在克什米尔地区巴印实际控制线基克特和利帕段对巴方一侧平民开火，造成1名男童死亡，另有4人受伤。巴军方对印军进行回击，打死3名印度士兵，打伤多人，同时摧毁印军3个哨所。
声明说，近来在巴军方的反击下，印军人员伤亡和物资损失惨重，但印军仍经常违反双方停火协议。今后，巴军方将努力保护巴平民，对印军的袭击作出适当回击。
巴基斯坦外交部20日发表声明说，巴外交部当天召见了印度驻巴副高级专员辛格，对印度19日在克什米尔地区巴印实际控制线附近对巴方一侧进行炮击表示抗议。声明说，今年以来，印度在克什米尔地区巴印实际控制线附近违反停火协议已达594次。
1947年巴印分治后，巴基斯坦和印度曾为争夺克什米尔地区爆发两次战争。2003年，双方在克什米尔巴印实际控制线一带达成停火协议。近年来，克什米尔地区形势总体缓和，但是双方冲突时有发生。本月以来，双方在实际控制线附近交火频繁，导致多人死伤。双方均指责对方违反停火协议。
资料图：以色列士兵
新华社拉姆安拉7月21日电（记者赵悦杨媛媛）巴勒斯坦国总统阿巴斯21日晚宣布，巴方立即停止与以色列政府在各个级别的联系，直至以方停止近来针对耶路撒冷老城内穆斯林“尊贵禁地”（以色列称为圣殿山）的做法。
阿巴斯当晚在位于约旦河西岸城市拉姆安拉的总统府召开紧急会议，巴勒斯坦解放组织（巴解组织）、巴民族解放运动（法塔赫）、巴安全部门的高级官员参会。会议结束后，阿巴斯向媒体宣布了停止巴方与以政府联系的消息。
阿巴斯说，巴方反对以色列以所谓安全为借口，在“尊贵禁地”入口加装金属探测门。以色列的做法破坏了和平进程，将巴以政治矛盾引向宗教矛盾。
阿巴斯表示，他已与沙特阿拉伯、埃及、约旦等国家的领导人及阿拉伯国家联盟等国际机构联系，寻求阿拉伯国家和国际社会对巴方的支持。
本月14日，3名以色列警察在“尊贵禁地”外区域遭枪击，其中两人身亡。事发后，以色列一度封锁位于“尊贵禁地”的阿克萨清真寺，禁止穆斯林前往礼拜。随后，以色列在通往“尊贵禁地”的入口加装金属探测门，并在该区域加装摄像头。穆斯林群体对此不满，巴以冲突近一周内持续不断。
以色列急救组织说，3名以色列人21日晚在约旦河西岸一个犹太人定居点内遭巴勒斯坦人持刀袭击身亡。
以色列总理办公室21日发表声明说，以安全内阁当天决定不拆除已安装的金属探测门，并加强该地安全力量，以应对可能发生的骚乱。
资料图：卡塔尔空军C-17A运输机
新华社华盛顿7月21日电（记者刘晨）美国国务卿蒂勒森21日说，卡塔尔已经在反恐方面做出积极姿态，希望沙特阿拉伯等四国尽早解除对卡塔尔的封锁。
蒂勒森当天与到访的阿曼外交事务主管大臣阿拉维在华盛顿共同会见记者时表示，卡塔尔积极推进美卡两国近期签署的打击资助恐怖主义谅解备忘录，同时也表现出与沙特等四国通过协商解决问题的意愿。
蒂勒森说，四国的封锁给卡塔尔民众生活带来负面影响，希望四国也能开始采取积极行动，考虑解除对卡塔尔的封锁。
6月5日，沙特、阿拉伯联合酋长国、巴林和埃及四国以卡塔尔“支持恐怖主义”和“破坏地区安全”为由，宣布与卡塔尔断交，并对卡塔尔实施禁运封锁。6月23日，四国通过科威特向卡塔尔转交了旨在解决危机的13点要求文件。
7月5日，四国在开罗发表联合声明称，针对四国13点要求，卡塔尔做出的回复不能令人满意。对此，卡塔尔外交部表示遗憾。7月11日，卡塔尔和美国在卡塔尔首都多哈签署打击资助恐怖主义谅解备忘录。
【环球网报道 记者 余鹏飞】据美国有线电视新闻网7月19日报道，经历多次工期延误及预算超支后的美军新一代核动力航母“福特 ”号将于明天(7月22日)正式服役。虽然“福特”号配备各种最先进系统，自动化程度更高，作战能力更强大，但预料2022年才正式加入部署。
报道称，耗资130亿美元的“福特”号航母将配备2600名船员，这比尼米兹号航母少600人。福特号不少工作都已实现自动化，且具备先进的电磁弹射系统，另外有轻触式导航屏幕，基本上可自行驾驶。福特号飞行甲板面积更大，改善航空母舰的机动性;而舰岛位置经重新调整后，有助提升能见度。
各种简化的系统将会令飞行运作更顺畅，福特号将比以往的航母多出33%的战机出勤率，大大提升战斗能力。
报道说，“福特”级航母的第二艘“约翰.肯尼迪”号已经完工50%。而第三艘“企业号”将于2018年开建。
虽然“福特”号和动力航母已经被吹捧到天上，但其建设及测试过程中问题频发。美国参议院军事委员会主席麦凯恩(近日爆出患脑癌的那位)抨击“福特”的工期拖延是“不可接受”的。而美国总统特朗普则直接将矛头指向“福特”号的电磁弹射系统。
【环球时报驻印度特约记者 叶文洁 环球时报记者 张倍鑫 任重】发布会一个小时，问题大多涉及印中洞朗地区对峙，20日下午的印度外交部记者会俨然是“印中专场”。“印中间各层级对话从未关闭”“印度努力以外交手段和平解决当下争议”……虽然有记者抱怨印度外交部发言人巴格雷这些回答都是“外交辞令”，然而大家仍然乐此不疲，会后围着他又追问了20分钟。
出现这种情况并不令人意外，近一个多月来，中印边界对峙一直稳居国际新闻热点位置，两国官员也在不断喊话。继印度外长斯瓦拉吉20日称“印中军队都后撤才公平”后，有印度执政党议员21日再抛出“改变洞朗地区现状威胁印度利益，印方不能撤军”言论。
中国外交部此前已一再强调，印方应立即将所有越界边防部队撤回边界线印方一侧，这是解决当前事件的前提和基础。21日，印度多家媒体转载本报当天的社评文章，关注中国媒体对印方发出的“军事警告”。
印度外交部每周四举行例行记者会。在中印局势紧张的情况下，印度主流报刊20日均派记者出席，电视台更是派“招牌主持人”参加，希望获得发言人巴格雷的关注。发布会开始后，巴格雷简短说了几句开场语就把之后近一个小时的时间都留给记者发问。在多达20个提问中，有超过2/3的问题涉及中印洞朗对峙，其中有关两国正在哪个层级进行何种交涉的问题最多，而巴格雷的回答一再强调“对话大门从未关闭”“印度努力和平解决”等。巴格雷还被问及“中国外交部发言人在洞朗问题上一直措辞强硬，印度方面对此有何反应”，他的回答是：“我无权评价别人的表现。”
《环球时报》记者注意到，当有印度记者问起“印度外长20日说国际社会都支持印度在洞朗问题上的举措，请问‘国际社会’有哪些”时，巴格雷对此显得知之甚少，只含糊地列举了美国、日本、澳大利亚等国。
围绕中印对峙，美国国务院最新表态是在21日。美方发言人说，美国一直密切关注局势发展，美方希望中印双方进行直接的对话，来缓解紧张局势。
对于巴格雷20日在记者会上的一系列回应，在场记者看上去不太买账，进而有记者从英语换成印地语发问，试图获得更准确的答案。不过从他们的反应来看，对回答仍旧不满意。会后，有印媒记者抱怨，巴格雷的说辞和两个星期前没什么两样;但更多记者将巴格雷团团围住继续提问，这种你一言我一语的“群访”至少又持续了20分钟。
【环球网综合报道】韩国国防部21日宣布取消“萨德”基地的雷达电波检测计划，发言人文尚均表示，“萨德”雷达的电波检测计划原本是考虑到雷达电波对当地居民的影响而推行的，“国防部一直在与当地居民积极协商‘萨德’基地的电波检测方案，现决定取消”，“当地组织有强烈的反对声音，军方与当地居民无法达成协议”。
据报道，韩国国防部“萨德”雷达电波检测团已组建完毕，由当地自治组织成员、市郡议会成员、居民代表及记者等45人组成，将对星州郡4个地方的“萨德”基地进行电波测定。20日，“撤销‘萨德’”星州斗争委员会等组织在星州郡召开记者会，表示“国防部在没有与本地居民和斗争委员会进行任何协议的情况下，我们无法接受国防部单方面的电波检测计划。”
【环球网军事7月21日报道 环球时报驻埃及特派记者 王云松 环球时报记者 杜海川】土耳其官方安纳多卢通讯社日前详细披露美军在叙利亚的驻地，引发五角大楼对相关机密是否被故意披露的质疑。对此，土耳其官方20日否认土政府是安纳多卢通讯社报道的消息来源。
安纳多卢通讯社18日披露了10个美军在叙军事设施的信息。根据该报道，美国在叙利亚哈萨卡有3个军事基地、在曼比季有2个基地、在拉卡省有3个基地，此外还有2个机场。报道披露了这些军事基地的名称、具体位置和部署的武器装备等信息，甚至具体到每个基地内具体的驻军人数、重型装备的型号。例如在拉卡省艾因伊萨(音译)部署了200名美军士兵和75名法国特种兵。报道称，美军在叙基地用来支持库尔德民主联盟党及其武装“人民保卫军”。
美国将库尔德“人民保卫军”视为对抗极端组织“伊斯兰国”(IS)的重要盟友，并将其视为解放IS“首都”拉卡的主要帮手。但由于“人民保卫军”和库尔德工人党的联系，土耳其认为其是库尔德工人党在叙利亚境内的延伸，威胁土国家安全，将其视为“恐怖分子”。
美国五角大楼发言人加洛韦19日表示，土“这些敏感军事信息的公开将联军暴露在不必要的威胁之中，并有可能破坏正在进行的打击IS军事行动”。 加洛韦说：“虽然我们不能独立核查出文章消息的来源，但我们非常关心我们的北约盟友是否故意发布敏感信息使我们的部队处于危险之中。”他补充说，美国已经向土耳其方面表达了担忧。
法新社称，虽然是北约盟国，美土关系因目前在叙北部以美国为首的打击IS行动而处于紧张状态。土耳其总统埃尔多安的发言人卡伦20日表示，安纳多卢通讯社的消息不是来自土政府，而是该社自己的消息源，无论何种情况土政府都不会将盟军置于危险之中。
一名匿名军事专家20日接受《环球时报》采访时表示，美军海外驻军信息都是有选择性的公开。美军发布相关信息主要有两个渠道，一是五角大楼每隔半年公开美军总体规模情况时，有时会公开驻海外某一地区的概略;二是通过媒体发布消息。该专家认为，土耳其是叙利亚的邻国，同时也是美国的北约盟国，该国掌握美军在叙部署信息是很有可能的。
【环球时报记者 杜海川】当地时间19日，美国国务院发布《2016年反恐形势国别报告》，指责中国在反恐问题上缺乏透明度，声称美中之间的反恐合作有限，是因为中国执法机构不愿与美方进行联合调查或分享具体信息。20日，反恐问题专家李伟在接受《环球时报》采访时说，美国习惯用自己的思维方式对中国反恐和中美反恐交流磋商进行判断，这是把片面的主观意志强加于人。“美国在指责别国之前，应该反思一下自己的问题。”
据美国国务院网站介绍，《反恐形势国别报告》是依据国会要求制定的年度报告，在2004年以后用来替代《全球恐怖主义模式》年度报告。19日发布的最新报告是总统特朗普上任后的第一份全球反恐报告，共有7章，长达445页。
报告第一章为“战略评估”。英国路透社援引报告内容称，2016年全球恐怖袭击比2015年减少了9%，袭击造成的死亡人数下降13%。2016年，104个国家发生了恐怖袭击，但大多数发生在5个国家：伊拉克、阿富汗、印度、巴基斯坦和菲律宾。美国有线电视新闻网(CNN)称，尽管世界范围内的恐怖主义伤亡和死亡人数有所下降，但报告说，恐怖组织继续在非洲、中东和南亚的无政府地区策划袭击，同时策动在法国、德国、美国发动“本土独狼式”袭击。
第二章为“国别报告”。《环球时报》记者看到，涉及中国的内容被写在“东亚和太平洋”部分中。该报告称，中国的反恐目标主要针对“东伊运”，这是中国反恐的核心关切。美中之间的反恐合作有限。2016年，美中举行了第三轮副外长级反恐磋商以及第二次美中打击简易爆炸装置问题研讨会。然而总体而言，中国执法机关不愿与美方进行联合调查或分享具体威胁信息。报告说，目前打击IS国际反恐联盟有72个成员，涵盖亚太地区的澳大利亚、新西兰、日本、韩国、马来西亚、新加坡等国，但中国不在其中。
除此之外，该报告还指责中国在反恐问题上缺乏透明度，令核实中国境内的恐怖主义和其他暴力活动细节的努力更加复杂。虽然承认中国政府加强了打击恐怖主义融资的预防措施，但报告说，美国还是对中国无法充分控制恐怖主义融资表示关切，声称中国执法机关冻结其资金以及调查银行交易往来的能力有限。针对对抗暴力极端主义，报告干脆指责中国没有明确的官方战略或针对性方案。
在对比今年和往年的报告之后，反恐问题专家李伟20日告诉《环球时报》记者，美国的说法是老生常谈。李伟说，所谓“全球反制伊斯兰国联盟”本身由美国主导，它的全面性和客观性存在不足——美国在中东地区拉一些国家打一些国家的行为，本身就制造出更多矛盾和问题。中国不加入美国这个“既打又拉”的反恐联盟，是因为其本身不符合国际社会反恐的精神，也与联合国在打击恐怖主义问题上全面协作的精神不符。中国认为，国际反恐合作的主导权应该回归联合国安理会框架之内。
而对于美国有关中国不能充分控制恐怖主义融资的结论，李伟告诉《环球时报》记者，这缺乏充分了解，有一定的片面性。恐怖主义融资是一个多方面的问题，既包括正常金融渠道的融资，也包括地下渠道。中美双方在这个问题上有所差异。中国为打击恐怖主义在正常金融渠道融资，成立了反洗钱中心，出台《反恐法》，制定可疑交易报告制度，加大对反恐融资的打击力度。但恐怖主义的地下渠道融资是一个反恐的世界性难题。
在这份年度报告中，美国将伊朗列为头号恐怖主义国家资助者，称伊朗坚定反对以色列，以“代理人”的姿态破坏伊拉克、叙利亚和也门局势。巴基斯坦《论坛快报》报道说，在报告的南亚部分，美国政府将巴基斯坦认定为“恐怖主义的避风港”之一，称2016年巴基斯坦政府对诸如“虔诚军”和“穆罕默德军”等组织未能采取有效行动。
对于美国针对巴基斯坦的有关说法，李伟对《环球时报》记者说，美国在击毙本·拉登之后，与巴的反恐合作就全面下滑，这凸显美国反恐“利己”的特点。而且美国在南亚反恐问题上反反复复，不利于解决该地区的反恐难题。举例来说，美国以往把阿富汗塔利班列为“反政府组织”而不是恐怖组织，但又在未与巴基斯坦协商的情况下，在巴境内炸死阿塔头目曼苏尔，后者是主张与阿富汗政府和谈的。所以在指责巴基斯坦之前，美国也应该反思其在南亚反恐问题上言行不一的问题。
资料图：海军174合肥号驱逐舰
【环球网军事7月21日报道 环球时报赴加里宁格勒特派记者 郭媛丹】21日的俄罗斯波罗的斯克军港将迎来航行上万海里的中国舰艇编队。这是时隔十余年之后，波罗的斯克再度迎来中国海军，这座军港见证了中俄军事合作的新高度，更见证着中国海军的成长。
俄罗斯海军拥有北方舰队、太平洋舰队、黑海舰队和波罗的海舰队。波罗的海舰队司令部设在俄罗斯的“飞地”加里宁格勒州，那里有大量陆海空军驻扎，可见波罗的海的战略位置之重要。
尽管遥远，这片海域却是中俄海军军事交流的见证者。根据公开报道，上世纪末到本世纪初，中国相继从俄罗斯引进4艘“现代”级导弹驱逐舰。该型舰艇由俄罗斯北方造船厂主导设计，在波罗的斯克海军基地进行航行试验等相关补充试验。完工之后舰艇从圣彼得堡起航，经过波罗的海，靠泊加里宁格勒在波罗的斯克进行最后完善工作，之后踏上向祖国报到的征程。
2007年8月，由导弹驱逐舰广州舰和综合补给舰微山湖舰组成的出访欧洲4国舰艇编队，首次访问圣彼得堡，那是中国舰艇编队首次踏足波罗的海。十年之后，代表现代化级别最高的3艘舰艇组成的中国海军舰艇编队即将停靠波罗的斯克码头，并将与俄海军在波罗的海海域举行“海上联合-2017”演习的第一阶段。
经过多年发展，中国海军已经发生翻天覆地的变化。以此次参演编队的指挥舰合肥舰为例，2015年底入列的合肥舰，是继昆明舰、长沙舰之后中国第三艘新一代052D型导弹驱逐舰，具有较强的区域防空和对海作战能力。合肥舰是中国自行设计、建造的现役最先进导弹驱逐舰，代表国产舰艇的最高水平。专家认为，其主要技术已超越美军“提康德罗加”级巡洋舰以及“伯克”级驱逐舰的早期型号。更新换代的不仅是中国舰艇建造水平等硬件，还有中国海军自身的变化。与十多年前在家门口转悠不同，中国海军正驰骋在国际海洋舞台上。此刻，中国海军第26批护航编队正在亚丁湾、索马里海域护航;长春舰、荆州舰组成的海军远航编队正访问土耳其。
这些都是年度计划安排，能在同一时期多方向派出编队执行任务，体现出海军发展的整体能力。在与世界各国海军的交流中，中国海军眼界持续提升，自身素养不断提高，越来越自信，越来越开放。当一些国家别有用心炒作中俄海上联演每个“首次”的背后，是他们在不停接受着一些常态化：中国海军舰艇编队进入西太平洋早已是家常便饭，中国护航编队常年在印度洋上为过往船只护航，中国各大舰队和包括俄罗斯在内的国外海军联演联训也越来越频繁。
福卫五号示意图
【环球时报驻台北特约记者 余潞】台湾第一颗自主研发的遥测卫星“福尔摩沙卫星五号”(简称“福卫五号”)，19日深夜启程空运赴美，预计8月25日凌晨2时50分在美国西岸范登堡空军基地发射升空。分析称，台湾虽然声称该卫星是民用，主要用于遥感，但它具有军事用途是毋庸置疑的事实。
“福卫五号”出海关发生一段小插曲，因没有按规定附上台“经济部国贸局”的输出许可证，无法放行。19日晚8点多，“国贸局”紧急核发许可通知，海关接到通知后放行，让“福卫五号”顺利搭上晚间11点多的飞机赴美。据台湾《联合报》20日报道，“福卫五号”是台湾耗时6年研发、自主拥有的第四颗人造卫星，也是地球遥测应用卫星，总重量475公斤，高约2.8米，外径约1.6米，呈八角柱形，轨道高度为720公里，绕地球一周约99分钟，分辨率黑白影像为2米、彩色影像4米。台“太空中心”称，造价近37亿元新台币的“福卫五号”将延续“福卫二号”的遥测任务，每两天就会通过台湾上空一次，所拍摄的遥测影像分辨率更高，除了可用于防灾勘灾外，还可提供“国土安全”、环境监控及“科技外交”等用途。
“福卫五号”被台当局吹捧为“太空里程碑”。《自由时报》20日称，它是台湾首枚自主研发的高分辨率光学遥测卫星，其核心技术、负责拍摄影像的“光学遥测酬载”更是完全“台湾制造”，可以说是“台湾的骄傲”。“太空中心主任”张桂祥称，当初规划“福卫五号”时，遥测仪器中的光学传感器原本打算从境外购买，不过由于这类精密仪器太过敏感，找不到卖家;但也因为这个困境，促成“太空中心”思考利用台湾成熟的半导体科技自己开发。“中央大学”太空及遥测中心主任张中白称，“福卫五号”证实台湾有能力设计并制造一颗完整卫星，同时它还可以针对台湾提高到访率，对台湾的观测将更直接且绵密。
“中央大学”太空所副教授赵吉光还称，过去“福卫一号”到“三号”都是发包给境外，再运回台湾进行整合测试，而“福卫五号”基本上组件、次系统都是台湾制造。他透露，台湾下一颗升空的将是有12颗小卫星与一颗主卫星的“福卫七号”，预计明年升空。
“福卫五号”将延续“福卫二号”的遥测任务。“福卫二号”2004年在美国发射升空，原名“中华卫星二号”(简称“华卫二号”)，因陈水扁当局搞 “正名”，被改成具有“台独”意味的“福尔摩沙”。事实上，“福卫二号”是打着科学研究名义而实施的军事项目。台湾太空计划室2005年2月透露，高雄一艘运砂船在从花莲港驶向日本石垣岛途中失踪，台太空计划室利用“福卫二号”展开搜寻。这是台湾官方首次披露该卫星具有海上侦察与搜索能力。中时电子报2016年8月还披露称，台湾对台海的监视一直靠“福卫二号”，但该卫星老旧，已有不堪使用的迹象;台湾希望在发射“福卫五号”前，能使用日本间谍卫星。
针对“福卫五号是否在必要时，可从事军事拍摄功能”，台“中科院”等相关单位都不愿多谈。军事专家、《亚太防卫杂志》总编辑郑继文直言，“福卫二号”服役时，具备商用、一般观测等地面遥测能力，借由高空侦照作为军事用途，大家也“心照不宣”，关键在于卫星遥测对地分辨率、遥测覆盖范围，是否具备更高的军事价值。他透露，台“国安”部门曾和境外卫星公司签约，订购相关遥测情报，甚至依据台方要求，在某些轨道拍摄目标。不过卫星发射、遥测运行都必须对外公告，国际上也有部分软件可实时确认卫星位置，被遥测的地区可借此做出应对与掩蔽，“因此，卫星侦照并非万能，运作上仍有些许限制”。《自由时报》20日称，属于台军方系统的“中科院”和汉翔航天公司都参与了“福卫五号”的研发。美国计划2020年发射载有无人登月小艇的火箭，探寻月球水源，美国国家航空航天局(NASA)去年1月与台“太空中心”“中科院”等签署合作协议，合作无人登月小艇，预计明年完成。
虽然台“行政院长”林全20日宣示要继续发展太空产业，但赵吉光认为，当局必须把发展规模拉高到数百亿元才行。总体而言，台湾太空发展面临诸多制约：一是科研技术水准不高，台湾目前只有200人在建造卫星。二是卫星发射完全受制于人。新竹清华大学教授钟坚此前曾表示，因为美国干涉，台湾根本没有发展太空科技的空间，台湾卫星科技工业是“花钱请别人买鞭炮，再花钱请别人放鞭炮”。
【环球时报记者 白云怡】在中印边境局势紧张之际，印度国内最近又掀起“抵制中国货”浪潮，不仅社交媒体上出现大量激烈言辞，在某些城市甚至有人公开烧毁中国商品。在中国社交网络上，中国外贸商人的反应却完全是一幅让人始料未及的场景。
“印度还抵制我们？？？我们做外贸的，印度人来询价，我们都不理的，那些印度采购商在中国的名声有多差，外贸圈都知道”，一名做外贸行业的网友“QING ZHOU”在网络问答社区知乎上写道。这个帖子发表于去年10月印度排灯节前后，也就是上一轮“抵制中国货”浪潮出现之时，这几天因中印军队在边界对峙而再次火起来，一些从事外贸的中国人纷纷跟帖留言“吐槽”：“到印度的货……我们货代都不赚钱……”“深有感触，很多印度厂商不讲信誉。看到很多印度网上写着抵制中国，我就感到很可笑。我现在见到印度的询盘根本提不起兴趣，没有印度订单更好!”
在这个帖子中，“QING ZHOU”写道，印度采购商询价时喜欢把计划购买的量往大了说，动不动就说要一两个货柜，让中国伙伴报大批量采购的价格，而他们的真正采购量可能连1/10货柜都没有，然后就要求中国人以大额采购的价格卖给他们极少量的货。“(中国人)当然第一次肯定上当了，算下来有点利润也就做了。”
印度商人喜欢“花式压价”这一点，得到无锡华美板业常务副总龚晓东的证实。这名向印度出口不锈钢模板的中国商人告诉《环球时报》记者，印度方面的购买力相对较弱，压价已成他们的习惯;不锈钢模板属于工业产品，情况还好，若是消费品等行业，情况就相对严重了。“总之，和印度人做生意确实是要费不少口舌的，这不是一天两天的事儿了。”
浙江商人陈先生向《环球时报》记者回忆了一段往事：“几年前我在新西兰和一个印度人谈路由器买卖。本来商量好83新西兰元一个，结果见面时他突然说要60元一个。我很生气，也就没有谈下去。”
在中国商人看来，印度商人有两个令人啼笑皆非的特点——爱“占小便宜”和过分“自来熟”。潘先生是杭州一家装饰纸出口公司的外贸销售，他对《环球时报》记者说，通常到他们公司进行商务拜访的企业只来3个人：老板、采购和设计师，印度企业却是一来一二十人，乌泱乌泱一大片。后来才了解到，里面很多人是这些印度商人的亲戚朋友，他们把商务拜访当成观光旅游，借此机会跟着来吃喝玩乐。记者看到，在社交媒体上，也有在外贸行业工作的网友表示，一部分印度商人喜欢专挑饭点成群结队地“考察”中国工厂，借此蹭饭。
最让中国商人头痛的或许是和印度人做生意结算尾款的困难。“QING ZHOU”表示，印度人一般会把定金比例尽量压低，付尾款时则拖拖拉拉。他回忆自己经手的一单生意时称，“(我们)每天打多个电话，(他们)用各种理由搪塞”，前后历时7个月，印度人才付清尾款，把货提走。据他了解，一小部分印度人不及时提货可能是想让中国商人心慌，因为有的电子产品里的电池是有使用寿命的。
对于这一点，龚先生和潘先生分别对《环球时报》记者表示，到目前为止，他们各自的公司在印度市场上的资金回笼情况还可以。“我们不会一味迎合他们的需求，一般都是要求印度客户先把全款打过来，款到之后才发货”，龚晓东说。
抵达演习场的各国坦克，左侧为中国坦克。
【环球网军事7月21日报道】“莫斯科郊外的阿拉比诺演习场又将很快变成一个国际比赛场。”从本月29日起，包括来自中国在内的19个国家的代表团将在这里展开年度“坦克两项”大赛，今年参赛国家是历年来最多的一次。中国代表队的4辆96B型坦克日前抵达演习场引起俄媒的关注。
俄罗斯国家电视台网站20日报道称，俄国防部信息和大众传媒部称，载有参加国际军事比赛(2017)框架内“坦克两项”竞赛的中国代表队技术装备的军列于19日抵达莫斯科郊区的阿拉比诺，随车还有技术保障车辆及机枪和火炮弹药。今年中国代表队将有4辆96B型坦克参赛。在列车抵达时，俄记者报道说，去年，中国在“坦克两项”比赛中取得了良好成绩，包揽了单车前两名，团体第二名。而今年他们计划取得更好的成绩，力争获得团体第一名。为此，中国工程师对96B坦克进行了改造，让其具有更好的性能，同时中国也派出了技术最好的军人参赛。
据俄罗斯国家新闻网20日报道，今年参加“坦克两项”比赛的国家共有19个，包括安哥拉、阿塞拜疆、亚美尼亚、白俄罗斯、委内瑞拉、津巴布韦、伊朗、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、科威特、老挝、蒙古国、尼加拉瓜、塞尔维亚、塔吉克斯坦、乌干达、中国、印度和东道主俄罗斯。所有国家的参赛队将于23日前全部抵达。除了中国代表队外，印度此次则将使用由俄罗斯授权在印度工厂生产的T-90S坦克，白俄罗斯则使用本国的T-72B3M坦克参赛，其他代表队将统一使用东道主俄罗斯提供的T-72B3坦克。为此，俄方准备了70辆坦克。
据报道，7月24日10时将举行个人赛第一阶段抽签，确定坦克的颜色和比赛日期，比赛将有57名坦克手参加。比赛将从本月29日一直持续到8月12日。有俄专家分析认为，从往年比赛结果来看，中国代表队实力较强，因此，预计最主要的竞争将在俄罗斯和中国间展开。▲ (柳玉鹏)
海外网7月20日电 菲律宾总统杜特尔特今天(20日)突然造访陷于战火的马拉维市，他停留约3个小时，和士兵们对话，鼓舞前线士气，说“即使屁股中弹也没关系”。
马拉维市(Marawi)的反恐战事已持续将近2个月，菲律宾政府军与恐怖分子仍在激战。为确保杜特尔特(Rodrigo Duterte)的安全，马拉坎南宫未事先宣布行程。
当地军警联合行动大队发言人艾雷拉(Jo-arHerrera)表示，杜特尔特在中午抵达马拉维市，与军警们相处2至3小时，前线士气大振。
杜特尔特已多次称，希望到马拉维市探视作战的军警，但因气候恶劣或其他因素取消行程。
艾雷拉说，这次感谢天公作美，总统终于成行。由菲国军方提供的照片来看，杜特尔特身穿迷彩服，巡视恐怖分子缴交的枪械，并在简陋的帐蓬里对士兵演讲。
杜特尔特曾于11日在马尼拉的活动说，“我一直想到前线去慰问士兵。”他开玩笑地说，“就算屁股中弹也没关系，我不想等叛乱平定才去。”
5月23日，恐怖组织“马巫德集团”(Maute)和“阿布沙伊夫组织”(Abu Sayyaf)在马拉维市叛乱，与政府军对抗至今，已有99名政府军阵亡、421名恐怖分子被击毙，45名平民被杀害，逾40万人流离失所。
军方估计，盘据在马拉维市特定区域的恐怖分子，已从500人减少至约60人。(综编/海外网 庞晟)
图为中国空军官微20日发布的轰炸机飞行图片。
【环球网军事7月21日报道 环球时报驻日本特约记者 蓝雅歌】日本防卫省统合幕僚监部20日发布消息称，当天，中国空军10架战机飞越东海上空，这10架飞机分别为8架“轰六”轰炸机、1架“运八”电子战机以及1架“运八”情报搜集机。对此，日本航空自卫队紧急出动战机升空应对。
日本防卫省在其官网上配图对中国战机的飞行情况进行说明，以红黄绿黑4条线画出中国战机的飞行路线和方向等。根据配图显示的情况，这些中国战机飞经冲绳本岛和宫古岛之间的海域上空，在东海和太平洋飞行。日本防卫省称，这些飞机虽然路线相同，但是方向不同，似乎在进行训练。
《环球时报》记者注意到，20日18时多，中国空军官方微博“空军发布”发布了两张战机飞行图片，文称“常态化!常态化!常态化!”
□ 本报驻日本记者 冀勇
据日本媒体20日报道，日本陆上自卫队南苏丹维和行动日志被故意隐瞒一事又有了最新进展。报道援引知情人士的话说，日本防卫大臣稻田朋美参与了隐瞒的整个过程。日本陆上自卫队实际上仍保管着这些重要的情报文件。
报道指出，如果这一情况属实，将是对安倍政府的又一个巨大打击。
失而复得的日志
事件的核心是日本防卫省和自卫队此前均对外声称“已经销毁”的日志。
2012年起，日本自卫队派遣维和部队至南苏丹执行维和任务。这支部队有一本记录了每天工作任务的“日志”。而这份日志之所以敏感，是因为日志中详尽记述的南苏丹的情况与安倍政府长期以来宣称的有关南苏丹维和的口径大相径庭。
关于自卫队南苏丹维和日志的问题，2016年10月防卫省收到了有关要求公开自卫队在南苏丹维和活动日志的信息公开请求。同年12月2日，防卫省以“陆上自卫队已经销毁(日志)”为由决定日志不予公开。但在12月底，负责国际维和事务的统合幕僚监察部找到了日志的电子文档。
据多名相关人士透露，防卫省曾于今年2月15日为此召开紧急会议。日本防卫相稻田朋美、担任事务部门一把手的事务次官黑江哲郎等多名官员出席。会议讨论的重点，正是是否公开陆上自卫队以电子数据的形式保存的日志。最终，会议认为这些电子数据是队员个人收集的，不属于公文，因此决定“没有必要公开”。
而在此次会议上，防相稻田未提出异议。
国会做虚假答辩
今年3月，日本陆上自卫队保有日志的事实经媒体报道后曝光。
3月16日，稻田在国会答辩中针对在野党对该问题的追究曾表态称“没有接到相关报告”“若存在需要改正的隐瞒体制，我将负起责任去改善”。此次相关人士透露的内容如果被证实，表明稻田不仅为防卫省和自卫队有组织隐蔽政府信息开绿灯，还在国会做了虚假答辩。
本月18日，日本共同社率先披露了日志被隐瞒的整个过程。对于共同社的报道，稻田朋美以书面方式回答采访时称，“所指出的事实并不存在”。19日稻田在防卫省接受采访时再次否认了相关报道，称“认可隐蔽或不公开相关文件的事实完全不存在”。
日本官房长官菅义伟在19日上午的记者会见中表示，18日晚接到了稻田报告“有关事实并不存在”的电话，菅同时否认了更替、罢免稻田的可能。对此，在野党方面要求首相安倍晋三罢免稻田并追求安倍晋三的任命责任。民进党国会对策委员长山井和则表示“稻田在国会说没有接到相关报告是重大的虚假答辩和对国民的不断撒谎。首相应立即罢免稻田”。
事情不那么简单
陆上自卫队南苏丹维和活动日志“失而复得”不仅牵扯到政府信息公开和自卫队工作流程不规范的问题。
有分析指出，2016年7月南苏丹首都发生大规模武装冲突后，2016年11月日本政府内阁会议决定赋予陆上自卫队“驰援护卫”任务，这实际上是为二战后日本自卫队在海外动武铺平了道路，而日志故意被隐匿很难排除有政治干预的嫌疑。
此前就有消息称，在下月的内阁改组中稻田将因为东京都议会选举中的不当发言等系列问题面临被撤换的命运。此次共同社的报道如果最终证实，稻田的政治前景更是不妙。
作为安倍阁僚中颇受器重的一员，稻田朋美问题频发，屡屡遭到在野党的攻击。有舆论指出，稻田似乎已经成了安倍内阁的一处“软肋”。
不过有分析指出，稻田被撤事小，日本防卫省、自卫队及政界积极为自卫队海外派兵开辟道路的野心也将被暴露在世人面前。
本报东京7月20日电
孩子们与开国将帅后代共唱歌曲《人民军队忠于党》。
花白的头发，深深的皱纹。他们是22位开国将帅后代，也是井冈山建军史亲历者的传人。周恩来总理侄女周秉德、罗荣桓元帅之子罗东进……在中国人民解放军建军90年之际，8月1日起，他们作为讲述人，将在由市委宣传部策划的北京卫视6集大型系列纪录片《你从井冈山走来》中，娓娓道来那段峥嵘岁月。
采访近百人，特邀22位讲述者
64岁的朱德元帅外孙刘建胸前别着一枚闪亮的国旗章，在接受采访时他站姿格外笔挺。他说，朱德元帅从不让他唤“姥爷”，而要叫“爷爷”，因为地主老财主才被称为“老爷”。像这样鲜为人知的故事，在纪录片中有许多。
让好几位没有受过专业训练的老人上电视，看镜头，讲台词，有时还要边走边讲台词，不啻为摄制组面临的一个巨大挑战。令人感动的是，所有“特邀讲述人”都会提前很长时间准备讲述词，有时在棚里一录就是五六个小时。
他们中有的人刚做完手术就参与录制，有的陪摄制组到深夜，还有的专程坐飞机赶来……老人们的关怀和支持，和他们讲述的故事，多次让工作人员潸然泪下。
“这22位井冈山建军史亲历者后代的讲述，以及对革命根据地近百人的采访，为我们提供了大量独家、鲜活的素材。”《你从井冈山走来》总导演黄炜介绍，纪录片最终从数百个典型故事中，撷取出人物最饱满、情节最曲折的36个故事。
这些人物故事中有对共产主义的坚定信仰。例如，1927年，时任中国工农革命军第一军第一师师部参谋长的何长工，在一个风雨飘摇的夜晚，在一盏马灯的微光中，亲手设计出第一面中国工农革命军的军旗。何长工秘密地找到老裁缝梁幼陶，请他连夜赶制出一百面军旗。
这些人物故事中有对革命道路的矢志不渝。例如，“四一二反革命政变”爆发后，国民革命军中的共产党员代表陈毅安给恋人李志强写下了第46封家书。陈毅安写道：“除了我们努力革命，再找不到别的出路，把一切旧势力铲除，建设我们的新社会，这个时候才能实现我们真正的恋爱。”
这些人物故事中有对军民一家的鱼水情深。例如，1928年的大年三十，饥寒交迫的红军队伍进驻大柏地乡，只能向乡亲们借粮充饥。当晚，回到家中的村民刘良林发现家里的米少了，米缸里却多出一张红军写给他的欠条。日后，将信将疑的刘良林真的用这张欠条换回了价值几倍的大洋，而他也受到鼓舞成为一名红军战士。
平均26岁，创作团队百炼成钢
“拍摄这样重大题材的作品不容易，但这样的困难与革命前辈经历过的相比不值一提。”《你从井冈山走来》总导演黄炜表示，先辈的牺牲与勇气总能鼓舞大家克服困难。
为了收集详实鲜活的史料，作为一个平均年龄只有26岁的年轻团队，《你从井冈山走来》项目组遍访18块革命根据地，行程两万多公里，几乎走了一趟新时代的长征路。
在“行万里路”的同时，栏目组还研读了数百部史料，其中既有党史、军史，也有《毛泽东传》《周恩来传》《朱德传》《陈毅传》这样的人物传记，更多的，则是海量的个人口述和地方史志。
“为了拍摄一丛井冈山的映山红，考虑到拍摄效果，我们曾凌晨四点走上山路，在雨中攀爬了三个多小时。当地老乡用柴刀为我们开路，帮助我们把几百斤重的设备抬上去。”忆起在井冈山的拍摄经历，黄炜似乎仍然历历在目。在长达半年的辗转拍摄过程中，项目组既经历过严寒，也体验过阴冷闷湿的天气。年轻的团队成员没有抱怨，夜以继日地完成了拍摄任务。
黄炜透露，完成拍摄后，项目组共有7人递交了入党申请书。经历真实历史的熏陶，更多年轻人对于信仰有了清晰的认识。
触摸历史，年青一代不会忘记
“年青一代对人民军队是怎么建立、怎么奋斗的这段历史，缺乏必要的了解。而我们老一辈很熟悉，具体到很多小故事。”原江西省委书记陈正人之子、84岁的陈瑞生说道。他向记者分享了一个小故事：由于出生在长征开始那一年的瑞金，父亲为他取名陈瑞生。在纷乱的战争年代，父辈都以地名为孩子取名，也只能将他们留在当地老乡家中养大。
在《你从井冈山走来》拍摄之初，项目组曾为厚重历史题材能否吸引年轻人而担忧，开国上将邓华之女邓英的话令导演黄炜找到了信心。邓英告诉他，一位听过她讲述井冈山历史的年轻人主动找到她说：“我太喜欢听您的故事了!平时我们很难接触到这样的历史。”
除了采用讲述故事的方式以外，《你从井冈山走来》还搭建场景，设计出战斗、牺牲、忠诚、依靠四个场景，由讲述人带领着观众走进战地、走进列宁室、走近纪念碑、走进湘赣农家，伴随当年革命指战员的足迹，深入了解新型人民军队建立成型的艰辛历程。
让更多年轻人触摸真实的历史，是在场所有先烈后人的共同期盼。
【环球网综合报道】7月20日，国防部在其微信公号发布国防部新闻局答记者问内容，全文如下：
问：据台湾《中国时报》报道，辽宁号航母编队过航台湾海峡期间，美军驱逐舰也驶入台湾海峡，对中方编队进行全程跟踪。请予以证实。
国防部新闻局：我们注意到有关报道。中国军队对当面海域的情况保持着全程监控和有效处置。
台湾地区领导人蔡英文(来源：台媒资料图)
海外网7月20日电 蔡英文当局执政后，“武统”声浪不断，而这些声音在此前国民党执政期间完全没有。日前，前美联社驻台记者温逸德(Peter Enav)，近日以〈Taiwan Under the Gun: An Urgent Call to Action〉为题撰写评论，放言称“中国大陆将在2018年会武统台湾”，他还称，“武统”条件已日渐趋向完善，预估2018年下半年可部署完成。
据台湾《中时电子报》报道，温逸德在文中指出，最可能实现和平统一台湾的时刻，就是马英九当局执政时期。但这梦想在2012年马英九重新竞选时有了些许动摇，而在2013年的“太阳花学运”彻底破裂，直到2016年蔡英文上台，让大陆看到和平统一台湾的可能性有所减弱。
温逸德还表示，外界普遍对大陆的认知是，可能还需约3到4年左右才能有足够纯熟的军事力量来“武统”台湾。但他表示，即便大陆在2020年才能拥有两栖部队，但看看现在的台湾，超短的4个月兵役，和只有号称200万的军力。文中还指出，大陆甚至不用担心台湾打陆地游击战来“反击”，因为“台湾根本没有能力组织这样的攻击行动”。
为何“武统”声浪不断？美媒记者的言论，值得蔡英文当局深思和反省。
蔡英文就职后，“去中国化”小动作不断。日前，蔡英文当局日前发布的“新历史课纲”，将过去的中国史纳入东亚史，这意味着，未来台湾学生的课本里面，将没有中国史，只有东亚史，目的是要彻底切割台湾与大陆，乃至中华文化的关系。
台湾大学政治学系教授张亚中曾撰文指出，这种推动“去中国化”的历史教育，就是所谓的“文化台独”，也是一种“汉奸”的行为，它会造成“武统”呼声的升高，让两岸关系陷入高度的不确定感。
台军演习资料图(图片来源：台媒)
除此之外，台湾还不断搞所谓的“演习”来自我壮胆，在军力方面也展现出了“迷之自信”，甚至妄言称要“歼灭”解放军。试问不做亏心事，为何如此紧张？
有台媒分析，没有人乐见“台独”引爆台海战争。台湾也没有力量向大陆发动 “独立战争”，甚至“独派”自己也不敢号召不惜以流血丧命为代价来进行“台独”。因此，“台独”根本虚幻不可行，可是“独派”却始终伺机蠢动，实在是给台海制造危机。
如何化解这样的危机？台湾《中国时报》给了蔡英文“一剂良方”，最有效的趋吉避凶之道，就是诚心摆脱“台独”党纲纠缠，戒断“法理台独”诱惑，以务实态度与大陆相向而行，共同维持两岸和平稳定发展正道。
针对“武统”议题，国台办发言人马晓光曾表示，我们其实已经多次作了明确的阐述，我们将继续贯彻执行中央对台大政方针，将继续坚持体现一个中国原则的“九二共识”，坚决反对任何形式的“台独”分裂活动。我们将尽最大努力，以最大的诚意去争取和平统一的前景，但是我们也绝不允许“台独”势力以任何名义、任何方式把台湾从中国分裂出去。 (综编/海外网 李萌)
回望1927，庆祝中国人民解放军成立90周年!
枪林、弹雨、炮火、地震、洪魔、火场……他们上演最美逆行。他习惯沉默，但你我不会忘记他的名字——解放军。
在这个特别的日子里，中国军网八一电视联手《中国舆论场》，发起“为中国军人点赞”系列征集活动，邀您为认识的、喜欢的、崇拜的、向往的、迷恋的……中国军人点赞。
拿起自拍杆，竖起大拇指，说出点赞的理由!一个沉甸甸的赞，一颗炙热感恩的心，让我们一起致敬最可爱的人吧!
全世界网友和全球电视观众能通过www.81.cn和CCTV-4看见你哦!
活动时间
7月18日至8月5日
拍摄建议
1、对象：所有人
2、画幅：点赞人面对手机或摄像机;
3、画风：亲切自然，有真情实感;
4、时长：不限，有话则长，无话则短;
5、环境：军人以装备或营区为背景，老百姓可选择任意背景;
6、内容：说说你为谁点赞，为啥点赞。
如果你是社会大众，你可以为熟悉的军人点赞;
如果你是军人，你可以为自己、为战友点赞;
如果你是军属，你可以为自己的军人亲属点赞。说出点赞理由，讲出你与军人之间的故事。
7、提示：结尾说一句“我为中国军人点赞”(配合手势)。
征集方式
1、将视频发送到邮箱：jfjb81tv@qq.com
2、上传视频到微博话题#为军人点赞#
3、扫描下列二维码，发送到“八一电视”微信
活动奖励
1、作品将在中国军网、国防部网、解放军报新闻客户端、解放军报官方微博、军报记者微信公众账号、中国军网微信公众账号发布;并推荐到CCTV-4黄金档节目《中国舆论场》播出。
2、优秀作品将有机会获得丰厚稿酬。
中国军网新疆乌鲁木齐7月19日电 邵敏、岳小平、刘垚报道：今天下午，参加“国际军事比赛—2017”中国库尔勒赛区的俄罗斯参赛队自带武器装备运达库尔勒火车站。至此，外军参赛武器装备全部运抵库尔勒赛区。
按比赛规则，外军参赛队可使用我方提供的赛事装备，也可自带同等战技术性能装备。在这次比赛中，除俄罗斯自带“苏沃洛夫突击”步战车车组比赛装备外，白俄罗斯、埃及、伊朗等8国均使用我方提供装备。
陆军后勤部运输投送局担负组织参赛外军人员及物资装备的铁路、航空转运任务。在装备卸载现场，机动投送处负责人说，俄军自带参赛装备从新西伯利亚等地出发，经中俄两军联合组织，采取铁路、公路、航空立体多路等方式投送，实现了武器装备安全快捷输送，全程跨越上万公里。这既是一次军事交流合作，更是对中俄两军组织跨国军事远程投送资源综合利用的全面检验和摔打，为新形势下战略投送积累了实战经验。
西宁联勤保障中心组织跨区联合保障机动演练
【环球网军事7月20日报道 环球时报特约记者 张亦驰 环球时报记者 刘 扬】继西藏军区某旅进行高原实弹演练之后，西部战区所属西宁联勤保障中心前不久进行的跨地域机动演练引发境外媒体关注。香港媒体认为这次练兵不仅是后勤领域的一次演习，更是向印度展示肌肉。还有一些分析认为，这是“兵马未动，粮草先行”。印度媒体则强调，尽管大规模军事部署没有发生在中印边境锡金段附近，而是在西藏北部。然而，“北京可以通过西藏庞大的公路和铁路网络快速把后勤物资部署到边境。”
上万吨物资运送入藏
香港东网18日报道称，中印两军在边境对峙紧张的局势久未平息，解放军持续加强备战，继早前在青藏高原进行山地进攻演练及轻型战区坦克测试后，
中国军媒再披露，解放军西部战区西宁联勤保障中心所属后勤部队，上月下旬进行了一场横跨中国西部的大规模军队后勤保障演练，将上万吨后勤补给物资，从四川、青藏高原地区运向昆仑山。
报道称，在演习中上万吨后勤补给物资迅速完成装载，千人百车分成多个梯队，通过铁路、公路同时向昆仑山南麓开进，车队绵延10多公里。演练中更模拟后勤部队遭到“敌袭”。遭遇“空袭”的部队紧急疏散，救援人员紧急处理伤者。为加大演练难度，演练还模拟道路损毁、卫星监视等情况，考验部队的应急处置能力。
香港《南华早报》 网站18日报道称，据国家媒体报道，自从中印陷入边界对峙以来，中方已经将数万吨的军车和装备机动到西藏。大量物资被西部战区所属部队运送到西藏北部昆仑山脉南麓。文章称，该演习于上个月底进行，整个地区的公路和铁路同时参与了运输。
与中印对峙有关？
香港东网的文章评论称，所谓“三军未动，粮草先行”，西部战区的解放军频频演练，加上此次罕见的大规模后勤操练，反映出目前西部战区所处的紧张形势。
《南华早报》文章的标题则提出疑问，“中国在西藏的军事演习真的只是后勤领域的一场演习吗？”报道称，《解放军报》没有说明军事装备的机动是支持演习还是其他原因。而位于上海的军事评论员倪乐雄表示，最大可能是与对峙有关，可能是为了把印度带回谈判桌。他说：“外交谈判必须得到军事准备的支持。”另一位观察员早些时候告诉《南华早报》，显示实力可能是对印度的警告。一名北京的军事评论员说，解放军想表明其可以很容易地压制印度。
报道援引上海国际问题研究中心一位学者的话称，部队和装备机动的规模显示，中国捍卫西部国界的能力更强了。他表示：“军事行动都要以后勤为保障，而现在中国西藏地区的后勤保障好多了。”
对于有印度高官说，印度已经不是1962年的印度，这位专家补充说，“中国也已经不是 1962 年的中国”。现在，由于青藏铁路等连接高原与中国其他地区的新型道路设施得到了很大改善，军方可以“轻松运送部队和物资。”
“印度害怕了吗？”
印度媒体也注意到了香港媒体报道的相关内容。《今日印度》 网站 19 日题为“现在中国向西藏运送军事装备，印度会害怕吗？”的报道援引了 《南华早报》 的文章。该报道称，日前中国向西藏运送了“成千上万吨”的军用车辆和设备，也许是针对洞朗对峙进行的力量展示。报道强调，后勤大量补给并未发生在中印边境锡金段附近，而是在西藏北部，靠近新疆。然而，北京可以通过西藏庞大的公路和铁路网络快速把后勤物资部署到边境，高速公路现已从拉萨一直延伸到锡金。“700公里的距离可以在六七个小时内抵达。”
《环球时报》记者发现，该文源于《解放军报》17日二版一篇题为“联合保障，千人百车战昆仑——西宁联勤保障中心紧贴实战开展跨地域机动演练见闻”的报道。原文与《南华早报》的报道有些出入。报道称，演练时间为“近日”，规模为“千人百车”，运送的并非装备而是“上万吨后勤给养物资”。
一名匿名中国军事专家对《环球时报》记者表示，上月16日开始的中印洞朗对峙已超过一个月，中国必须做好各种准备。“战争的胜负在第一枪打响之前
是由军需官决定的”，而高原作战的成败在很大程度上取决于后勤保障是否有力。中国在相关地区必须做好充分准备，即便这次演练与中印对峙有关，也是再正常不过的事情了。
【环球网军事7月20日报道】据俄罗斯卫星网加里宁格勒7月19日电 据波罗的海代表对记者称，中国海军以“合肥舰”为首的3艘舰艇编队7月21日将抵达波罗的海主要基地波罗的斯克港，参加俄中联合海军演习“海上联合-2017”。
他称：“3艘中国海军舰艇将抵达波罗的斯克参加‘海上联合-2017’联合演习。应指出，俄中历史上这是中国人民解放军海军舰艇首次到访波罗的斯克。”
他补充称，波罗的海舰队轻护舰“勇敢”号舰员应确保迎接中方舰艇及在俄方港口停留。访问计划中包括俄中水兵的体育比赛。
俄中演习实兵阶段7月25-27日将在波罗的海水域进行，将演练联合行动并联合组织反潜、防空和反舰训练。
访问的主要目的是进一步加强和发展两国海军间的友好关系并进行“海上联合-2017”第一阶段联合海军演习。中国海军的到访将从7月21日持续至25日。中国海军舰艇完成在波罗的海海上靶场演习情节后将转向圣彼得堡。
资料图
【环球网军事7月20日报道】美国战略之页网站7月17日发表题为《超大型护卫舰》报道称，经过长达20年的规划以及数年(主要围绕高昂造价)的政治辩论，英国最终批准建造首批3艘26型护卫舰。这种新型护卫舰排水量为8000吨，每艘造价16亿美元，是2010年最初估计造价(5.5亿美元)的3倍。
造价高昂在一定程度上解释了，为什么26型护卫舰的建造计划多次被推迟。在2015年之前，英国政府都不愿公开讨论其造价高昂的问题。首艘26型护卫舰的舰体建造工作，将于7月底之前在苏格兰的一家船坞启动。最初的计划是建造13艘，现已被削减至8艘，未来可能进一步削减。
首舰最初计划2021年入役，但目前已延长至“本世纪20年代中期”。
26型护卫舰长150米，最大航速每小时50公里。在不补充油料和补给的情况下，能以28公里时速航行1.3万公里。舰员人数118名，舰载武器系统包括72个垂直发射装置，以及多套反潜鱼雷发射管。
此外，26型护卫舰还将配备一门127毫米主炮、两门30毫米舰炮、两部“密集阵”近防系统。26型护卫舰可搭载一到两架直升机。
除了舰员，26型护卫舰还可额外搭载60人。舰载电子设备包括常规对空搜索和定位雷达、声呐和火控系统。
【环球网军事7月20日报道】《印度时报》网站7月16日发表题为《多战线局势趋紧，部队争取5年内投入27万亿卢比》的报道称，武装部队争取在未来五年得到26.84万亿卢比(约合4160亿美元)的拨款，从而确保实施必要的军事现代化和维护工作，保卫印度不断扩大的地缘战略利益。
国防部的消息人士透露，2017年至2022年度第13个综合防务五年计划已经被提交给了7月10日到11日召开的军队指挥官联合会议。在与所有利益攸关方(包括国防研究与发展组织)进行广泛磋商后，提议拨款金额被设为26.84万亿卢比。一名消息人士说：“武装部队呼吁尽早批准第13个五年计划，因为每年的武器采购计划都要以此为基础。”
国防部长阿伦·贾伊特利在会议上发言时向武装部队保证说，随着印度经济可以利用的资金越来越多，军事现代化项目的资本性支出将成为“优先领域”。
但是，实际的年度防务预算确实也出现了军事现代化项目的预算减少、资金未被使用等趋势。这意味着陆海空三军在一些领域的运作存在严重不足。
此外，2.74万亿卢比的2017-18年度国防预算仅占国内生产总值的1.56%。一名消息人士说：“部队希望国防预算能够逐步达到国内生产总值的2%以上。”
根据第13个防务计划，预计资本性支出约为12.89万亿卢比，而收益性支出约为13.95万亿卢比。此前的防务五年计划没有得到前几届政府的足够重视，有多个五年计划都没有得到财政部的批准。
资料图
新华社伊斯兰堡7月19日电(记者季伟)巴基斯坦军方19日说，印度军队当天再次在克什米尔地区对巴方“无故”开火，巴军方对印军的袭击进行了回击。
巴三军新闻局当晚发表声明说，印军当天在克什米尔地区巴印实际控制线附近对巴方一侧的军事据点和平民进行炮击，造成1名巴士兵死亡、2名士兵受伤，平民中有2人死亡、5人受伤。
声明说，巴军方对印军的袭击进行回击，摧毁了朝巴方开火的印军据点，打死至少5名印度士兵，打伤多人。声明表示，印度任何无端违反停火协议的行为都将遭到巴军方强有力的回击。
当天早些时候，巴基斯坦外交部召见印度驻巴副高级专员辛格，对印方18日在克什米尔地区违反停火协议并造成巴方人员伤亡表示抗议，要求印方遵守双方2003年达成的停火协议。
巴外交部声明说，印度军队18日在克什米尔实际控制线附近向巴方一侧开火，造成2名巴平民死亡，另有6人受伤。巴方对印方违反停火协议并向平民开火的行为予以谴责。
巴三军新闻局局长阿西夫·加富尔16日在一个新闻发布会上说，今年以来，印度在克什米尔地区巴印实际控制线附近违反停火协议已达580次，为历年之最。
1947年巴印分治后，巴基斯坦和印度曾为争夺克什米尔地区爆发两次战争。2003年，双方在克什米尔巴印实际控制线一带达成停火协议。近年来，克什米尔地区形势总体缓和，但是双方冲突时有发生。本月以来，双方在实际控制线附近交火频繁，导致多人死伤。双方均指责对方违反停火协议。
【环球网军事7月20日报道 环球时报特约记者 祝建生】作为全球军事科技前沿技术的领跑者，美国时常公开介绍先进武器的演练试验细节，在推销美制武器的同时威慑对手。美国有线电视新闻网 (CNN)18日独家报道称，美国海军于17日在波斯湾进行了海上激光武器试验，使用安装在两栖运输舰“庞塞”号上的激光武器击落了1架无人机。俄罗斯专家认为，美军此举主要是在威慑伊朗。
CNN报道称，试验当天，“庞塞”号舰员首先从舰上起飞了1架无人机作为靶机，舰上的LaWS激光武器系统立即瞄准目标发起攻击，无人机机翼瞬间烧毁、机身温度达到数千度，爆裂的靶机严重受损、坠入大海。从开火到击中目标，整个攻击过程悄然无声，也看不到激光光束。美国海军上校克里斯托弗·韦尔斯介绍，激光武器比子弹更精准，可以瞄准目标上的任何一点，能够有效减少附带损害。
CNN 指出，激光武器系统最大的优势是运行速度达到光速，相当于洲际弹道导弹飞行速度的 5 万倍。目前，舰载LaWS激光武器系统价值4000万美元，主要用于摧毁飞机和小型舰艇，操作人数为3人，仅需在通电状态下就可以运转，激光武器“射击一次大约1美元”。美国海军还在研发威力更大的第二代激光武器系统以对抗导弹。
俄罗斯卫星网 19 日报道称，俄莫斯科国际关系学院军事政治研究中心专家弗拉基米尔·科罗温表示，美国早在2014年 12 月就曾在波斯湾进行过激光武器摧毁小艇的试验，这次再用激光摧毁无人机是一次展示性的试验，主要目的是恐吓伊朗，意图通过试验向位于波斯湾另一边的伊朗暗示，只要美军按下激光武器发射按钮，就能够在“没有噪音、没有枪响，连任何一颗卫星都无法发现的情况下，轻松击毁伊朗无人机和快艇。”但科罗温认为，美国人的舰载激光武器试验看似高端，其实并不新鲜。苏联“金刚石”科学生产联合体早在上世纪 80 年初就进行过类似试验。美国海军LaWS激光武器系统的打击效果显然也不会太高，武器射程一般为1-2公里，因为激光束发射到更远距离就会衰减。同时，这次试验是在理想环境下完成的，“夏季波斯湾天空晴朗，没有沙尘暴，水面上的湿度也较小”。一名中国军事专家认为，击毁无人机表明，美军在舰载激光武器小型化、实用化方面迈出了不小的步伐，积累了一定的操作经验，但武器的功率指标和有效射程并不算远，试验环境与战场的复杂气象水文环境相去甚远，仅能满足近程战术防空需要，距离反导、反卫星等战略用途还有较大差距。
【环球网军事7月20日报道】俄罗斯卫星通讯社莫斯科7月19日电 俄罗斯联合航空制造集团总裁尤里∙斯柳萨里在莫斯科国际航空航天展期间表示，该公司正在与俄罗斯国防部讨论供应第一批五代战机未来前线战斗机系统(PAK FA)的问题。
斯柳萨里说：“我们与国防部讨论了供应12架T-50战机对问题”。
他还说，2019年开始计划小批量生产T-50战机。早前俄国防部长绍伊古表示，2019年第一批五代战机应当进入军队服役。
第78集团军某特战旅部分官兵合影
【环球网军事报道 记者 刘昆】战场上，他们是勇猛顽强的特战精兵，时刻准备与敌人一较高下，和平时，他们是默默奉献的幕后英雄，鲜有刀光剑影的生死搏杀，特种兵和通信兵，当这两种看似截然不同的角色碰撞到一起时，将迸发出什么样的激烈火花？带着这样的疑问，环球网记者走进了陆军第78集团军某特战旅，倾听一线特战通信兵的心声。
通信兵是军队中担负军事通信保障任务的专业兵种，主要通过运用各种通信手段，保障部队通信网络的畅通无阻，同时还肩负着进行无线电干扰和反干扰的作战任务，对保障部队的指挥和执行任务具有不可取代的作用。作为我军新组建不久的特战部队，第78集团军某特战旅担负了极其繁忙的训练备战任务，通信部队的重要性可见一斑。
分队指导员郭明涛
身为通信分队的指导员，28岁的郭明涛毕业于黑龙江大学，曾在解放军理工大学深造，在他看来，通信兵是专业性极强的技术兵种，“门槛比较高”，如何能够带好通信部队，使部队的指挥体系能保持上传下达的畅通渠道，是他在工作中一直思考的问题。
在日常的带兵训练中，郭明涛将政治理论和练兵备战两手齐抓，一方面加强政治学习，利用平时的理论学习、党员活动和业余时间深入学习理论知识，另一方面对于实战化训练毫不放松，在他的眼中，特战部队的通信兵，既是特种兵又是通信兵，一要练好共同的基础科目，二要保证通信专业科目过硬，只有付出比其他部队双倍的努力，才能为部队决胜疆场打下坚实的基础。
分队排长谈诚
近年来，该旅新配发了大量新型通信指挥装备，新装备技术含量高，上手更困难，排长谈诚坦言，虽然他在大学中学的是通信专业，但是通信领域技术的更新换代十分迅速，即使是专业人才也需要进行不间断的充电学习，为了尽早形成装备的战斗力，发挥新装备的最大作用，分队军官牵头带领技术骨干奔赴全国各地的厂家和兄弟部队“取经”，发挥“一不怕苦二不怕累的”精神，进行刻苦技术攻关，成功在较短的时间内形成了完全战斗力。
在日常的基础军事训练中，该分队在旅千人大比武中更是名列前茅，超过了很多特战分队，获得了领导的高度赞誉。但这一切成绩在郭明涛看来，都只是身为特战通信兵的本分：只有一手牢抓专业技能，一手牢抓军事技能，才配得上新时代特战通信兵的身份，只有这样，才能在未来战场上赢得最终的胜利。
据巴基斯坦媒体报道，当地时间18日下午，印度军队再次朝印巴实际控制线附近的巴控克什米尔地区开火，并进行炮击，共造成2名平民死亡、13人受伤。当地官员表示，由于印军的炮击断断续续，很难准确统计信息，实际伤亡人数有可能更多。随后，巴控克什米尔地区高级部长向国际社会呼吁，关注印巴边境局势紧张给平民带来的伤害。
网友绘制的国产航母想象图
电磁弹射虽有诸多优势，但蒸汽弹射技术相对成熟，可靠性更高，从蒸汽弹射过渡到电磁弹射需要一个过程
本报记者 姜 靖
近日有媒体报道称，最快于今年年底下水的002型航母将配置4部蒸汽弹射器，而非美国“福特”号航母上采用的电磁弹射器。就此，美国有军事专家评论说，002型航母还没下水就已经落后了。
那么，蒸汽弹射器与电磁弹射器究竟有多大差别？我国航母为何不采用电磁弹射技术？海军军事专家李杰18日接受科技日报记者专访时说：“电磁弹射虽有诸多优势，但蒸汽弹射技术相对成熟，可靠性更高，从蒸汽弹射过渡到电磁弹射需要一个过程，不可能一蹴而就。”
蒸汽弹射劣势明显
美国军事专家指出，002型航母预计将使用4部蒸汽弹射器，这是其落后的关键性因素。因为相比电磁弹射器，蒸汽弹射器的劣势相当明显。
对此，李杰表示，对一艘航母而言，舰载机弹射器的选择至关重要。当今9个拥有航母的国家中，有6个使用滑跃起飞技术，其余3个(美国、法国和巴西)则采用蒸汽弹射器。美国即将服役的“福特”号航母将装备电磁弹射器。
蒸汽弹射技术的劣势主要表现在三个方面：一是蒸汽弹射器体积大、重量重、效率低、对舰上辅助系统要求高，运行和维护费用相对较高。而相比之下，电磁弹射器的构成组件就很少，体积只有425立方米，重225吨，尚不及蒸汽弹射器的一半。此外，蒸汽弹射器的机械磨损很严重，尤其是金属密封条，舰载机每弹射一次都会与之摩擦一次，更换量非常大。统计数字显示，运转蒸汽弹射器的费用占整个航母全部设备维护费用的80%，差不多需要500人来保证蒸汽弹射器的运行和维护。蒸汽弹射器弹射舰载机还需要消耗大量的淡水。以美国尼米兹级航母为例，每弹射一架舰载机，就需要消耗一吨淡水。
二是蒸汽弹射器输出功率远不及电磁弹射器，这不利于舰载机在较短距离内快速弹射起飞，从而大幅减少了日出动率。理论与实践都表明：现役美国尼米兹级航母的蒸汽弹射器效率只有5%左右，如果采用电磁弹射器，则可将输出功率提高到60%。蒸汽弹射系统在使用前预热需十几个小时甚至24小时，电磁弹射系统从关闭时的冷铁状态到发射准备状态只需15分钟。
三是蒸汽弹射器只能弹射一定重量的舰载机，一些舰载无人机就无法弹射。而电磁弹射器的能量输出调节范围远大于蒸汽弹射器，弹射过程不仅加速均匀且力量可控，弹射几十公斤重的舰载无人机也不在话下。此外，电磁弹射器的推力启动段没有蒸汽弹射那种突发爆炸性的冲击，这不仅大大延长了飞机和部件的结构寿命，而且降低了对飞行员身体承受能力的要求。
技术虽老，但可靠实用
电磁弹射器虽然优点很多，但其决策与研制过程远比蒸汽弹射器要复杂和漫长得多。蒸汽弹射器从研发到大量使用，只花了10年时间，而电磁弹射器则用了30多年。
蒸汽弹射器的问世缘于二战末期喷气式飞机的出现。鉴于高能弹射的急迫需要，美、英等国决定着手开发一项新的弹射技术。短短几个月的时间，英国便完成了从提出方案到制造出演示装置的整个过程;随后，英国海军又展开了初步试验。1952年，英国海军开始在“英仙座”号航母上对蒸汽弹射器试验取得成功，很快开始装备部队。1954年6月1日，美国在“汉考克”号航母上对蒸汽弹射器装备完成弹射操作。从此，航母装备蒸汽弹射器日渐普遍，整个过程只花了10年时间。
而电磁弹射器的研究则始于1982年，直到即将服役的美国福特号才装备上电磁弹射器。过去30多年来，电磁弹射器研发计划问题不断，试验频出故障，造成计划延迟，费用超标。2010年1月12日，在美国新泽西州赫斯特湖航空工程站进行的电磁弹射试验中，弹射器拖梭反向移动，猛烈撞击在甲板张紧器上，造成系统硬件损伤。该故障对于直线电机电枢和甲板张紧器造成的损伤是不可修复的。这一事故使计划整整拖后了两个月。美国个别议员甚至担心，电磁弹射技术的风险超过了它的优势。
李杰说，蒸汽弹射器已使用了半个多世纪，其高可靠性早已得到有关专家的认可和飞行实践的验证。时至今日，在近千万次的舰载机弹射起飞中，尚没有一架因装置本身故障而出事故。而电磁弹射器还未经过实践检验，一时半会儿还很难断言它是否安全可靠。我国002型航母采用蒸汽弹射器，正是出于这方面的考虑。
电磁弹射器装备航母尚需时日
此前，有媒体报道称，我国自主研发了电磁弹射器，目前已经开始了蒸汽弹射器和电磁弹射器的对比测试，无论是弹射强度还是弹射次数，电磁弹射器都已经得到验证，接下来要解决的就是电磁弹射器的可靠性问题。中国工程院院士、动力与电气工程专家马伟明指出：“中国电磁弹射技术上航母完全没有问题，这项技术甚至领先于美国。”
对此，李杰指出，电磁弹射器从技术成熟，到达到工程化和实用化程度，并最终装备到航母上，并形成一定的战斗力都需要大量的时间，绝非一蹴而就。
首先，如果装备电磁弹射器，可能需要对航母的甲板、控制系统、甲板下方等部位进行重新设计。从美国“福特”号航母经验来看，除了安装电磁弹射系统外，还包括升级的核动力装置，更大的甲板、更先进的拦阻索技术、双波段雷达、更多的舰载机等，不仅旧的装置技术有革命性改进，还有新的技术装备需要上舰，对电磁弹射系统的各种设备的体积、重量提出了新要求。而各种设备的体积、重量均处于未定型状态。其他部位设备设计改变与否，也将影响冲击到弹射系统的设计制作，影响到整个舰体的布局。
此外，电磁弹射器用电量惊人，对常规动力航母是个巨大的挑战。李杰指出，电磁弹射器弹射舰载机时，必须依靠强迫储能装置。该装置的最大不足是电能不像蒸汽可以大容量储存。作为电磁弹射器关键部件的强迫储能装置，在舰载机起飞时需对其加速做功。每台强迫储能装置算上损失，充电功率约为4兆瓦;如果4部电磁弹射装置同时充电，则充电总功率可达16兆瓦。如果再加上电磁轨道炮、激光武器和升降机等其他设施的用电量，航母总功率必须达到60兆瓦以上，方能满足要求，如果不是采用核动力装置，仅电磁弹射器充电都会影响其他系统的用电。
此外，如何屏蔽电磁辐射减少对人体伤害和电磁干扰问题、快速散热以减少弹射间隔提高弹射效果等问题，都是航母装备电磁弹射器亟待解决的问题。
资料图
新华社仰光7月18日电(记者庄北宁)缅甸国防军司令部18日发布通报说，根据飞行数据记录仪和驾驶舱语音记录器记录的情况，上月7日坠毁的缅甸军用运输机因遭遇恶劣天气失去控制而失事。
缅甸国防军司令部说，这架军用运输机6月7日失事后，搜救人员6月15日发现装载飞行数据记录仪和驾驶舱语音记录器的飞机尾部残骸并于6月18日捞出。缅甸事故调查局选择澳大利亚运输安全局自6月21日起进行数据分析。
初步分析显示，在飞机失事当天，直到下午1时32分18秒，飞机机器部分没有发生故障。两个仪器的记录显示，飞机从缅甸丹老起飞前往仰光途中，风速逐渐加强。飞机失事前遇到强侧风并导致失速，在恶劣天气下飞机失去控制。
6月7日，一架载有122人的军用运输机在从缅甸海滨城市丹老飞往仰光途中失联，机上人员包括35名军人、73名军属和14名机组人员。缅甸军方出动军用船只、民用捕鱼船、军用飞机和直升机等展开搜索。缅甸国防军司令部6月15日通报，搜救人员当天在安达曼海东部海域发现失事军用运输机尾部残骸。
资料图
【环球网军事7月19日报道】据韩联社18日报道，韩国文在寅政府反腐相关政策的具体轮廓和方向逐渐清晰，首个目标直指国产直升机“Surion”研发过程的各种腐败等军工产业丑闻。
报道称，韩国总统府青瓦台民政首秘室反腐主管秘书18日主持召开“根除国防产业腐败有关机构协议会”。韩国监察院等9个审计机构的局长级官员与会，就审计机构角色分摊、国防腐败等信息共享及根治政策等交换意见。
据称，在这场协议会为国防腐败问题根治定调后，检方将着手调查。“Surion”直升机由韩国国防科学研究所和韩国航空宇宙产业公司于2006年共同开发，2012年正式服役。但2015年该直升机接连发生3起坠落事故，韩国监察院对事故原因调查后发现，在对直升机的性能检查中，101项指标竟有29项未达标。2016年8月，韩国监察院叫停“Surion”直升机的批量生产。没过多久韩国防卫事业厅却下令恢复生产，引发外界质疑。韩国监察院16日宣布，该直升机的发动机和机身设计存在致命缺陷，由于设计疏漏，下雨天机舱甚至会漏水，严重影响飞行安全。韩国防卫事业厅厅长张明镇等人当天也因涉嫌渎职遭检方调查。
韩国总统文在寅17日表示，国防腐败已经不是单纯的腐败问题，而是安保漏洞，“相当于通敌”。例如韩国航空宇宙产业公司2013-2014年用于职工过节补助的52亿韩元(约合3123万元人民币)商品券中有17亿用处不明。外界质疑，这些商品券或被用于向军方和政界人士“走后门”。▲ (马 俊)
资料图
【环球时报驻印尼特约记者 游弦鹤 环球时报记者 邢晓婧】印尼日前公布新地图，将南海部分海域命名为“北纳土纳海”。中国外交部就此表示，南海之名被国际社会广泛接受和认可，“所谓更名毫无意义，而且不利于国际地名标准化的努力”。据印尼官方安塔拉通讯社18日报道，印尼海事统筹部长卢胡特17日称，印尼政府只是对200海里范围内的印尼海域进行更名，而不是对南海海域进行更名。
卢胡特似乎是在“隔空回应”中方表态。但安塔拉通讯社称，他不愿对中国外交部的反应直接作出评论。14日，在海事统筹部办公大楼，印尼海事统筹部副部长阿里夫同其他20个部门共同宣布印尼新地图。阿里夫说，这次地图更新是基于国际法发展以及制定更明确的与邻国海上边界，是基于同马来西亚、菲律宾和新加坡等邻国谈判之后达成的协议。对于“北纳土纳海”的更名，是为了明确纳土纳群岛附近海域的石油开采活动区域。该海域的开采活动已多年使用北纳土纳、南纳土纳及东南纳土纳等非正式名称。
印尼《罗盘报》18日报道称，印尼渔业部长苏西当天也强调，印尼只是对位于纳土纳群岛北部海域进行更名，这是在印尼主权海域范围内，而不是位于南海海域。印尼国会第一委员会(国防委员会)副会长哈菲德17日呼吁中国应该尊重印尼主权。此前，印尼副总统卡拉15日表示，将研究中国对这个问题的意见。
中国海洋问题学者刘锋18日对《环球时报》记者说，印尼的说法是自说自话，完全没有道理。中国和印尼在南海没有岛礁领土争端，但有部分海域主张存在重叠。中国主张的南海传统海域与印尼纳土纳岛200海里专属经济区主张有所重叠，这属于海域划界问题，可以双边谈判解决。从国际通用的地理实体名称来看，南海包括其英文标准地名South China Sea，其地理范围是明确的，已经约定俗成。不仅包括中国主张的南海传统海域，还包括泰国湾、纳土纳岛周边海域等区域，总面积约356万平方公里。
为什么印尼要重新命名南海部分海域？美国《外交学者》评论说，雅加达正在发出信号，希望更清楚地表明其坚守的立场，不承认中国的“九段线”。有印尼媒体称，重新命名是否会伤害雅加达和北京之间的关系尚不可知。
刘锋对《环球时报》记者说，中国和印尼作为地区大国，长期以来为维护南海和平稳定发挥了有目共睹的作用。特别是印尼奉行大国平衡战略，在南海问题上一直扮演中立角色。从当前改名的这个举动来看，印尼希望强化自身的话语权，提升在地区事务上的影响力，但并不代表印尼的南海政策立场将发生根本性改变。
刘锋表示，佐科政府一直以来有意加强与中国的联系与合作，印尼提出的“全球海洋支点计划”与中国的“一带一路”倡议正积极对接，值此之时，尤其需要印尼方面着眼大局，排除干扰，与中方携手推进南海合作发展的良好局面。
【环球时报驻台北特约记者 萧师言 环球时报记者 马俊 崔杰通】台“军方高层官员”18日证实，大陆航母辽宁舰上周穿越台海时，美军伯克级驱逐舰也驶入台湾海峡，沿着海峡中线全程侦察监视。美军舰此举被岛内认为极不寻常，媒体和专家都强调，自1996年台海危机之后，20年来几乎未再见过美舰进出台海。
中国军事专家李杰18日接受《环球时报》记者采访时表示，从以往经历看，美军舰艇跟踪辽宁舰并非没有可能，美方一直对中国航母充满兴趣，此前就出现过美军“提康德罗加”级巡洋舰“考彭斯”号追随辽宁舰编队，后被中国海军登陆舰逼退的先例。
据台湾“中天电视台”18日报道，台海军退役将领淡志隆称，美军舰很少进入台海，这次走海峡中线，最重要的是台美之间有没有做实时的情报交换。另一名台军退役将领称，此次美舰开进台湾海峡跟踪监视辽宁舰，大陆很可能解读为美台有默契的联合行动。他认为，“美国与大陆在台海较劲，最为难的仍是台湾”。该退役将领还称，美方军舰这次走台海，下次说不定就在太平岛的外海靠泊。
台湾《上报》18日披露，7月美军由冲绳嘉手纳基地起飞的EP-3侦察机，以及RC-135电子侦察机，一改过去从台湾东部外海空域前往南海，而是直接走台湾海峡上空的航路，此举经常让两岸战机同时升空监视，也形成三方军机在海峡上空互盯的场面，“这让负责台湾防空识别区管制的空军作战指挥部与国军衡山指挥所绷紧神经，生怕有个擦枪走火，发生无法掌控的局面”。
台湾中华青年发展联合会理事长王正18日在岛内媒体上撰文，警告“别指望美军为台湾而战”。文章写道，未来倘若美国航母舰队再次进入台湾海峡，在陆方的反舰弹道导弹瞄准下将成为现成的箭靶。文章称，“中美军力对比今非昔比，美军若介入台海冲突将毫无胜算、代价太高，美军绝无可能为台而战，奉劝台湾政客和无良媒体莫再误导民众、拖累台湾全民”。
阅读更多内容请参见今日出版的《环球时报》或下载登录新版“环球TIME”客户端。
【环球网军事报道 记者 刘昆】十多米高的高架台，普通人看着都会眼晕，一个瘦小的身影却能借助区区一根绳索，在短短十几秒内如飞燕般攀至顶点，整套动作充满了英姿飒爽的美感。然而在面对记者的镜头时，刚刚还在空中挥洒自如的她却露出了一丝腼腆，她就是第78集团军特战队女子特战队上等兵佟传蕊。
1993年出生的佟传蕊今年只有24岁，但刚刚入伍两年的她却已经是荣立两次三等功的“特战玫瑰”，在旅千人大比武中，取得过女子组综合成绩第一名、步枪150米精度射击女子组第一名、手枪射击第一名的优异成绩，然而荣誉的背后却是常人难以想象的血汗付出，在这个稍显瘦弱的姑娘身上，有一种比很多男兵更突出的“狠劲”，支撑着她从一个普通女兵蜕变为特战旅的“最美特战兵”。
在参军之前，佟传蕊和很多女生一样，对军营有着特别的憧憬，然而对于一个现代女孩来说，“不爱红装爱武装”并不是一件容易的事。佟传蕊的人生在22岁之前看起来和军营不会有任何交集，她先是以优异的成绩考上了哈尔滨师范大学，然后在大学中刻苦学习，如果按照平常节奏的话，她的未来将会和大多数人一样，只能把年少时的军营之梦深深埋在心底，然而就在大学上到一半时，她做出了参军入伍的决定，更让人意外的是，进入了军营大家庭的佟传蕊，毅然放弃了十年寒窗换来的大学生活，决定中断学业投入全部当一个出类拔萃的特战队员。
可想而知，这个决定让很多人困惑，首当其冲的是佟传蕊的家人，父母对于女儿放弃一本大学的学业、在军营中“摸爬滚打”感到十分不解，多次试图将其劝回大学校园，而对于佟传蕊来说，一方面是来之不易的大学学历，另一方面却是如鱼得水的军旅生涯，这也是一个十分艰难的抉择，经过激烈的思想斗争后，佟传蕊的“狠劲”再度占据上风：自己年纪不小了，如果想实现儿时的军营梦想，就决不能心有旁骛，想通了的佟传蕊与父母进行了深入的交流，终于获得了家人的理解，得以全身心的投入到艰苦的军事训练中。
两年的军旅生涯给佟传蕊的第一印象就是十分充实，军营里的每一天都特别忙碌，每一天都能接触到新鲜的事物，学到在地方时难以想象的知识。在2016年备战“千人大比武”活动时，女子特战排组织了集训队进行加强训练，每天要付出比别人多得多的训练时间，清晨4点半就要起床，上午下午都是艰苦的室外训练，就算夜里也不例外，高强度的训练一共持续了一个多月，然而付出有着与汗水匹配的收获：在接下来的旅千人大比武中，佟传蕊捷报频传崭露头角，这下所有人都注意到了这个不起眼的女兵，原来蕴藏着让人刮目相看的巨大能量。
军旅生活除了让佟传蕊成为一名出色的特战尖兵外，还让她的内心得到了脱胎换骨的变化，在入伍之前，佟传蕊是个内向的妹子，虽然看似开朗，却怯于表达观点，但经过军营的锤炼后，佟传蕊迎来了精神的升华，用她的话说，就是“胆子更大了”，更加勇于尝试新鲜事物，不像过去有这样那样的畏难情绪，正是在这种精神激励下，她才会勇于挑战自我，在入伍不久之后就以十名女兵中唯一的列兵身份挑战伞降，正是在这种精神激励下，她才会以列兵身份主动请缨挑战“信任射击”，在30米之外手持两个气球，在毫无防护的情况下，接受战友的实弹射击……
如今的佟传蕊已经成长为一名上等兵，在谈到未来的军旅规划时，佟传蕊终于显露出与年龄相符的腼腆，在她看来，最重要的是做好眼前的事，一步一个脚印从基础做起，如果可能的话，希望能够在军营中实现人生的价值，毕竟成为一名军人是佟传蕊一直以来的梦想，“这身军装还没有穿够呢!”此时的佟传蕊露出了俏皮的笑容，充满了自信的飒爽之美。
【环球网军事7月19日报道】2017年莫斯科国际航空航天展览会(简称“莫斯科航展”)18日在莫斯科近郊的茹科夫斯基开幕，它将持续到23日。此次航展共有650多家俄罗斯和外国公司参展，包括中国在内的36个国家近180家外国公司展出了自己的得意之作。尤其是近700种军用装备在航展上亮相，大大超过去年。
俄塔社18日报道称，开幕式当日，“俄罗斯勇士”和“雨燕”特技飞行队进行飞行表演。俄总统普京还乘坐专机亲自参加航展。他在参观航展时发表讲话宣称，莫斯科航展对俄罗斯航空业的发展非常重要。他说：“莫斯科航展确实达到了一个极高的水平。对航天航空技术爱好者来说，更是一个盛会。俄民众一直对发展航空和探索太空感兴趣。许多人表示，这是我们共同文化一个重要部分。国家航空和航天业取得的成就成为俄罗斯民族自豪感的主题。这一航展有助在国内外市场上推广俄罗斯产品。我们有值得推荐的东西。”
在抵达展会前，普京还向航展发来贺电。他在贺电中称：“这一航展是25年前开始的。从那时起，这一展览成为展示最新设计成果的平台，并成为世界规模的事件。俄罗斯准备与外国伙伴合作实施航空航天领域雄心勃勃的计划，例如制造宽体远程客机和太空探索领域。”据《环球时报》记者了解，航天和宽体客机是中俄当前两大重点合作领域，普京18日还亲临中国航天科技集团公司展台参观。
普京的得意之情当然有依据。俄新社18日报道称，俄国防出口公司称，有近50个国家代表团参观他们的展品，外国伙伴感兴趣的是俄罗斯的苏-35和苏-30战斗机、伊尔-76MD-90A军用运输机及各种军用直升机。另外还有S-400、“道尔-M2E”“山毛榉-M2E”及“铠甲-S1”等防空系统。该公司总经理亚历山大·米赫耶夫在航展上表示，向国外出售苏-35最新型战斗机成为该公司今年的重要计划。苏-35与隐形战斗机T-50还一同在航展上飞行。
此外，本届莫斯科航展的地面展示包括116种飞行器，例如图-160、图-95MS和图-22M3战略轰炸机，A-50U预警机，雅克-130和雅克-152教练机等。同时还首次展出最新型的米格-35战机及“猎户座”“牵牛星”重型远程军用无人机。而近年俄罗斯大力建设北极基地的成果也有展示——北极专用直升机米-8AMTSh–VA“终结者”，俄方宣称，这是此次航展的一大亮点，世界上还没有同类产品。它能在温度低于零下60摄氏度的环境中启动发动机。米-38和米-171A2两款试验机型也将首次对外展示。
参加此次航展的外国公司中，法国最多，为28家企业，德国22家，而中国为10家。俄“纽带新闻”网18日报道称，中国航空工业集团在航展上展出了“翼龙”无人攻击机。这种无人机可携带各种武器，在4000公里范围内滞空20小时。这种无人机在此次航展上进行静态展示，据称它已出口到亚洲和非洲数个国家。另外中国还展示运-9E、新舟-700、运-12等多种飞机。▲(柳玉鹏)
资料图：特朗普登上福特号
【环球网军事7月19日报道】还记得美国总统特朗普今年3月在美国最新型核动力航母“福特”号上发誓“要将全球最好军备配给美军”的豪言吗？忘了它吧。美国军方背景的《星条旗报》17日披露，美国国会审计部门的报告显示，这艘航母在未来四年内都无法执行它的第一次战斗部署，意味着可能直到特朗普本届总统任期结束，他也无法下令这艘超级航母执行海外部署任务。
报道称，虽然特朗普宣布将在本周内为“福特”号举行服役仪式，但美国政府问责办公室最新报告显示，这艘5月新交付的航母存在大量缺陷和未完工部分。报告称，它的交付时间已经比原计划落后了32个月，可能还需要高达7.8亿美元的费用来完成那些未完工部分并纠正缺陷，包括强制性冲击试验。后者主要用于评估新建舰艇的坚固性和战备状态，并测试在发生重大攻击时继续行动的能力。但美国海军用“交付时间紧张”为理由，正试图取消这一关键测试以“节省时间和资金”。
“福特”号存在的问题还不只此。“由于2010年以来建造成本的不断升高，这艘航母在交付时存在大量未完成工作，包括导航认证和网络安全检查。此外由于新安装的电磁弹射器的软件问题，航母暂时还无法弹射起飞机翼油箱满载状态的战机，直接影响了舰载机出动效率。”
据称，与“福特”号一起接受美国政府问责办公室审查的还有其他多艘海军新锐战舰，包括濒海战斗舰、DDG-1000新型驱逐舰和“弗吉尼亚”级核潜艇。近年来，美军建造的这些新型舰艇不断遭遇进度延期、费用超标等问题，国会一直对此相当恼火。
《星条旗报》特别提到，特朗普今年3月在“福特”号航母甲板上发表讲话时说：“‘福特’号极其壮观，这是美国技术最完美的体现。”他还重申为美国海军增加舰艇的承诺，“我将给美军配备最好的装备，如果爆发战争，这些装备一定会使美军获得胜利”。但从现在的情况来看，特朗普许诺的“建立拥有350艘舰船的海军”显然变得不太可能。美国《海军时报》也表示，美海军目前只有277艘舰船。据预算专家估算，若再增加70艘以上的舰艇，在预算上根本不可行，除非从其他军种抢夺大量资金或者进一步削减非国防项目。但目前这两条途径都没有可行性。美防长马蒂斯明确表示，他最优先考虑的事项是战备而非各军种的大规模扩张，其中包括海军。▲ (魏云峰)
新华社北京7月18日电 题：第一架国产中型轰炸机：轰—6型轰炸机
陈辉、毛俊
“轰炸机是用炸弹、鱼雷或空地导弹杀伤破坏地面、水面和水下目标的军用飞机。”军事科学院研究员尹黎说，“建国初期，人民空军使用的是苏制多型轰炸机。1957年9月，苏联向中国转让中型轰炸机图—16制造权，由哈尔滨飞机厂生产，后定名为轰—6型轰炸机。这是中国生产的第一架中型轰炸机。”
轰—6制造成功后，西安飞机厂开始试制轰—6轰炸机甲型。第一架国产轰—6甲1968年试制成功，主要性能达到设计要求。轰—6甲可携带炸弹、导弹、鱼雷等，也可以装载原子弹、氢弹，批量生产后装备了空军、海军轰炸机部队。
尹黎介绍，1981年，轰—6甲加装了第二代自动领航轰炸系统，项目包括电子计算机、自动领航仪、雷达、自动驾驶仪等9项技术，大大提高了轰—6甲领航、轰炸的自动化程度，解决了飞机靠地面导航不能远程飞行的问题，增强了轰—6甲的机动能力和轰炸突击能力。1984年国庆35周年大阅兵，飞越天安门广场上空的轰炸机编队就是由18架轰—6甲组成的。
轰—6甲的改进型主要有两种：第一种轰—6核武器运载机，使我军拥有了国产核武器空投的专用飞机;第二种轰—6丁，是中国第一代携带空舰型导弹轰炸机。
如今，更先进的轰—6k飞机也已问世。
【环球网军事7月18日报道】据俄罗斯卫星网7月18日电，俄东部军区新闻局太平洋舰队信息保障处处长弗拉基米尔∙马特维耶夫对记者称，中国人民解放军海军陆战队员抵达太平洋舰队参加“海上登陆2017”国际比赛，比赛将在“2017国际军事比赛”框架内于俄罗斯太平洋舰队训练场举行。
马特维耶夫称："伊朗和委内瑞拉的队伍将于近期抵达符拉迪沃斯托克。安置并休整后，参赛队员将在国际比赛准备阶段研究路线区段，认真熟悉靶位。外国参赛队还要接收他们将在比赛中使用的技术装备。"
"海上登陆-2017"野战技能国际比赛是参赛国海军陆战队分队之间比赛。比赛目的是加强国际军事和军事技术合作、提高服兵役的威望、提高参赛者野战技能水平。
【环球网报道 记者 王欢】日本第2管区宫城海上保安总部7月17日公布消息称，海保巡逻艇于17日当天确认，中国海警局的2艘船在日本青森县海域的日本领海内航行。2艘船与本月15日在日本九州北部海域驶入日本领海的船只相同。这是日方首次在该海域确认到中国公务船驶入。对于此次中国公务船的行动，日本官方18日公布消息称，中方在公务船进入日本领海前已提供了相关信息，属于符合国际法的“无害通行”。
据《日本经济新闻》7月18日报道，日本内阁官房长官菅义伟在18日的记者会上表示，“中国方面事前提供消息称，将穿越对马海峡和津轻海峡，朝太平洋航行”。他还透露，日本外务省已向中国方面表明对事实关系的关注。关于是否属于不会对沿岸国家安全造成影响的“无害通行”，菅义伟称“没有信息表明存在可认定不属于无害通过的行为”。
《日本经济新闻》认为，根据《联合国海洋法公约》的规定，任何国家的船舶在不威胁沿岸国家安全等的情况下拥有“无害通行”领海的通航权。对于此次中国公务船进入日方领海是否属于这一情况，日本第2管区海保总部虽未明确表明，但表示作为“特殊案例”对中方公务船实施了提醒注意以及警戒监视等应对措施。
另据日本共同社透露，日本防相稻田朋美在18日的记者会上就中国公务船的航行强调称：“正在与海上保安厅共享在警戒监视活动中获得的信息并力图加强合作。今后也会妥善应对。”关于中方的目的，她表示“无可奉告”。
中新网北京7月18日电(记者 张尼)身材高挑、容貌端庄、踢起正步来英姿飒爽，相信不少人对于三军仪仗队的女兵有着这样的印象。然而，风采背后，这些年轻姑娘们却也经历着常人难以想象的艰辛付出。
“八一”建军节来临前夕，中新网记者走进中国人民解放军陆海空三军仪仗队，听“95后”女兵毛雯分享了自己的仪仗队经历。
训练要托7斤多礼宾枪
1996年出生的四川姑娘毛雯是三军仪仗队女兵中队一班的一名战士。1米79的个头让她在一班的14个姑娘里格外显眼。
2015年入伍至今，毛雯已在女兵中队度过了两年的时光。
“从小我就梦想着能成为一名军人，所以2015年高考结束拿到大学录取通知书后，我没有直接就读，而是选择了入伍。”毛雯告诉记者，自己一开始并不知道入伍后的具体去向，临行前她才得知自己被选入了仪仗队，这一消息让她很是兴奋。
怀着激动的心情来到北京后，毛雯开始了自己的军旅生涯。然而，入伍后的高强度训练却让这个“95后”独生女一度吃不消。
毛雯回忆说，刚来北京时，她不是很适应这里干燥的气候，还出现过流鼻血的现象。而班里的姑娘们也都有过大大小小的身体状况，因为训练强度大，有女兵的生理期甚至变得不规律。但对她们来说，最大的挑战还是力量上的不足。
“我们和仪仗队男兵用的枪是一样的，有七斤多重，托着它做动作对于刚入伍的女孩来说非常吃力，每天因为练习托枪，胳膊都抬不起来了。”
毛雯说，为了加强自己的体能，她和班里的战友们刻苦训练，除了平时的正常训练外，还专门加强了上肢力量的训练。
此外，就连平时踢正步时，姑娘们的腿上也要绑上沙袋。一天下来，汗水都能把训练服湿透。
发髻尺寸分毫不差
和男兵不同，除了高强度的训练，仪仗队的女兵们平时也要兼顾女性的仪态美。
毛雯告诉记者，她和班里的姑娘们平时也会化淡妆，目的就是为了保持女性的端庄形象，部队里也有相关的课程让她们进行学习。
“以前我不太会化妆，刚来时，想化好一个妆要用半个小时时间，但是长期训练下来，动作已经变得相当熟练，现在只需要十分钟就可以化好了。”
毛雯说，姑娘们平时还会咬着筷子练习表情，为的也是更好地展现出中国女仪仗兵的气质。
除了要有端庄的形象，女兵们平时生活起居还要保持高度的整齐划一——把床铺叠成一样规整的“豆腐块”，衣服一件件整齐地挂在衣柜，就连她们头上发髻的尺寸都有着严格的要求。
“发髻的长宽高要求分别是13厘米、6厘米、6厘米，因为大家的发量不一样，头发稍微少一点的女兵还要通过打毛头发等方法调整发髻大小。”毛雯说。
“爸爸妈妈把我当成他们的骄傲”
“路若走的不够艰难，你便会怀疑它不是对的。”在毛雯的床头上写着这样一句属于她自己的座右铭。
来北京的两年时间里，作为义务兵，她没有办法回家与亲人团聚。父母来北京探望过她，但也只是在部队里和她短暂相聚几日。
对于亲人和家乡的思念，时而会让这个20岁出头的姑娘有些感伤，但她始终觉得，自己这样的选择是正确的。
“爸爸妈妈把我当成他们的骄傲，看到我的成长他们很欣慰。”毛雯说。
经过一年的刻苦训练，毛雯的动作愈发成熟。去年夏天，她被正式编入仪仗队的陆军队，成为了一名正式队员。
到今年夏天，毛雯两年的义务兵生涯就将结束，她可以选择回到学校继续完成学业。但是她告诉记者，自己不打算在今年9月退伍，而是想继续留在部队里。
“我希望能留下晋升为士官，在这里干出属于自己的成绩。”毛雯说。(完)
新华网北京7月17日电 从1952年组建至今，他们先后参加与完成了4000余次仪仗司礼任务，多次远赴俄罗斯、巴基斯坦、意大利、墨西哥、委内瑞拉等国参加阅兵;他们曾被中央军委授予“军旅标兵”荣誉称号;他们被网友亲切地称为“中国最帅的一群人”、“中国第一天团”。他们就是中国人民解放军陆海空三军仪仗队。17日，“同心共筑强军梦”网络媒体国防行活动启动。记者走进解放军陆海空三军仪仗队驻地，近距离领略了这支“军旅标兵”队伍的风采。
走出国门 扬我国威
“正当梨花开遍了天涯/河上飘着柔曼的轻纱/喀秋莎站在那峻峭的岸上/歌声好像明媚的春光……”2015年5月莫斯科红场阅兵前的一次夜间彩排，三军仪仗队的参训官兵在行进中高唱二战时苏联老歌《喀秋莎》，引得现场一片喝彩，有的俄罗斯仪仗兵激动得眼噙泪花，加入合唱。正式阅兵结束，俄罗斯总统普京专门来到三军仪仗方队指挥官面前表示感谢。俄罗斯总理梅德韦杰夫说，中国人民解放军方队令人印象深刻。
“三军仪仗方队不仅是军威国威的体现，还是展示中华文明礼仪的窗口。”三军仪仗队训练处处长朱振华说。在国庆60周年阅兵式上，他高擎“八一”军旗引领三军受阅将士，率先通过天安门广场接受检阅。
“当听到国歌响起的时候，我就觉得，所有的苦和累都是值得的!”仪仗队队员刘启明深有感触地说，仪仗兵远赴海外参加典礼，是国家和人民向世界递出的一张“中国名片”，一言一行、一举一动都代表着祖国和人民的形象。
刘启明告诉记者，每一次执行任务之前，仪仗队的战士们都要仔细地剪须发、修指甲、熨礼服、擦马靴，检查随行装备，熨烫国旗队旗。
一次次精彩亮相，一次次完美表现，三军仪仗队伴随着共和国前进的步伐，逐步成为“行走的中国军队宣传片”。
检阅台前一分钟 训练场上十年功
北京的7月，正是骄阳似火、暑气蒸腾的时节。在这样的天气里，三军仪仗队的战士们每天要进行8小时训练，既有专业的仪仗迎宾训练，也有部队最基本的体能训练。“我们训练的要求是，在任何天气条件下能纹丝不动站立三小时以上，能40秒不眨眼、不流泪。”一位刚刚结束仪仗迎宾动作表演的战士对记者说。
人的步幅有大有小，仪仗队员们却要固定在75厘米，并且要做到“走百米不差分毫，走百步不差分秒”;单排面做到头线、手线、枪线、腿线、胸线、帽线“六线合一”，使排面“横看一堵墙、侧看一条线、纵看一个人”;听觉上要做到“百足一个音”，口号清晰响亮、气势恢宏。
刘启明告诉记者，为了练好每一个动作、姿态，仪仗队员们想了很多办法，头型不正别大头针、练摆臂时拉起绳子、练踢腿时绑上沙袋、走路时别上T型架......
有人曾经做过计算，一名仪仗队员五年所踢出的正步，相当于一个两万五千里长征;每人流的汗水加起来，两年就有一吨;每个人每年最少要穿破七双皮鞋。
“再苦再累，也要保证圆满完成仪仗任务。”为了伟大祖国的崇高荣誉，为了人民军队的光辉形象，汗水伴随着每一名仪仗队员从训练场走向检阅场，正步伴随着每一位士兵走完他的军旅生涯。
如果说中国人民解放军是一本厚重的史书，那么，陆海空三军仪仗队就是这部史书的精美扉页。挺拔的身姿、标准的动作、雄浑的气势，三军仪仗队每一次出发，都代表着中国的骄傲;每一次亮相，都是最完美的姿态。他们不畏辛苦，勇于奉献，以自信开放的姿态走向世界，处处展示着我国的国威、我军的军威，向世界展示中国军人威武文明的形象，传递中国人民对和平友谊的向往追求。(黄河 梁甜甜 潘子荻 薛涛)
第一代国产主战坦克：
“中国军队一夜之间有了和西方相同的主战坦克”
1959年10月1日，国庆十周年阅兵式上，32辆坦克雄赳赳、气昂昂驶过天安门广场。当年年底，这型坦克正式被命名为“1959年式中型坦克”，简称59式坦克，成为我国第一代国产主战坦克。西方国家大为惊叹：“中国军队一夜之间有了和西方相同的主战坦克。”
作为现代战争中陆战的主要武器，坦克被誉为“陆战之王”。我军缴获的第一辆坦克——“功臣号”，是一辆日式坦克，曾在解放战争中立下汗马功劳。
“中华人民共和国成立后，中苏缔结了友好同盟互助条约。”军事科学院研究员孙晓文说，苏联重型武器装备源源不断来到了中国。
20世纪50年代初期，中国开始建设坦克工业。
作为风靡世界的谍战片主角，007詹姆斯·邦德驾驶坦克在莫斯科横冲直撞的场面令影迷印象颇深。这辆坦克是苏联T－55型坦克，其实是T－54型系列坦克的改良强化版。
我国第一家坦克制造厂于1956年4月动工建设。1958年12月，第一辆用苏联提供的配件生产的T－54A坦克样车下线。1959年8月，我国完成首批生产任务，结束了不能制造坦克的历史。
“作为我军装甲兵的核心概念和基本象征，59式中型坦克不仅是我军坦克的标志，更是我陆军的图腾。”孙晓文说，其水平与当时服役的世界军事技术先进国家的坦克比较，在火力、机动、防护三大性能方面还是比较先进的，防护和机动性甚至还超过一些先进国家的坦克。
59式中型坦克不仅大幅提高了我军地面突击作战能力，也为我军坦克发展提供了不竭动力，奠定了强大基础。
上世纪80年代，59式中型坦克批量生产已经停止，但作为59式坦克的改进和现代化工作仍在继续。“而今，我军很多坦克都有59式中型坦克的身影。”孙晓文表示。
(新华社记者于晓泉、解放军报记者毛俊)
(新华社北京7月17日电)
资料图
海外网7月17日电 台防务部门13日称，解放军东部战区有一批轰-6型机由台湾南部“防空识别区”(ADIZ)外，经巴士海峡穿越宫古海域再返回原驻地。
据台湾“中央社”消息，台防务部门还强调称，该两批远海长航训练区域均于台湾“防空识别区”(ADIZ)外，台军于其活动全程“均能监侦掌握与应处”，吁请台湾民众安心。对此，台湾作家王丰在脸书发文讽刺台防务部门变成“气象局”或者电视新闻台的气象先生。
另据台湾深绿媒体报道，部分“绿委”也按捺不住出来叫嚣，有“绿委”酸，台军趁这机会，可以加强情报搜集能力。
还有“绿委”称，解放军轰-6战机在台湾“防空识别区”外飞行，“可提供台军练兵的机会，台防务部门主动公布对岸战机动态，有暗中较劲的意味”。
王丰表示，除非台当局心心念想搞“台独”，不然辽宁舰往哪走有啥好怕的;以后不但辽宁舰，大陆第二艘、第三艘、第四艘航母成军之后，更会进出台海如吃家常便饭，难道还要每天“早请示、晚汇报”，每天每时来个大陆航母“气象报告”吗？王丰对台当局的讥讽也同样适用于这些“绿委”。
中国空军新闻发言人申进科15日表示，中国空军近日多次进行远海远洋训练，编队飞越巴士海峡和宫古海峡，是空军年度训练计划内的例行性安排，不针对任何特定国家、地区和目标。(海外网 朱箫)
海外网7月17日电 近日，有消息传出台“海巡署”拟于明年采购12艘“海巡版购型”沱江舰，而这些“新装备”可让海巡兵力在战时摇身一变成为“第二海军”。
据悉，这批拟定购置的沱江舰，平时仅配备76快炮和机枪，用于护渔和海上巡防任务，战平时配备76快炮及机枪，战时还可加装战斗系统以及8枚“雄三”反舰导弹，并直接纳编台海军作战指挥。
岛内有官员夸下海口，此举不仅满足了海巡任务的需求，还将大幅提升台湾海军的火力，吓阻解放军。
听起来可是相当腻害呢……
据台湾《风传媒》报道，知情官员指出，此配备等同让台海军在战时多了12艘沱江舰和96枚“雄三”导弹可以运用，在台海防卫作战时可以大幅提升海军打击能力。
至于“海巡署”如何和海军“平战结合”？官员指出，将官默契是关键，目前“海巡署”已和台海军达成协议，未来“海巡署”和海军军官将可相互调任历练，借此强化双方人员交流和沟通。台海军调往“海巡署”的军官，军中经历比照海军内部，不会影响升迁，历练结束后还可重回海军。
然而，对于包括采购12艘沱江海巡舰在内的所谓“10年海巡舰艇前瞻发展计划”，无论在海巡内部、行政部门都有反对声音，海巡内部还直言沱江舰采双船体设计，若用于海巡任务将有干舷过高、耐波性不足等6大问题。
然而，岛内网友也对此多持质疑的态度。
有网友问道：“买来做什么？好看而已啊？也不敢做什么？”“经济搞好，较实在啦!”也有网友指出，导弹不是装上就能打的，就算装好也要测试，“战时再改装？是要三个月还是半年，战系装备是随时有吗？”还有网友质疑：“适合‘海巡署’业务需要吗？”“专买别人不要的东西”。
但是相关官员却坚持表示，这些问题在未来的海巡版沱江舰设计上都能解决，采购12艘海巡版沱江舰的计划已定案。
至于“海巡署”口中战时将加装的“雄三”导弹，此前就曾发生过误射事件。去年7月1日，台湾试射了一枚“雄三”导弹，因打中了一艘渔船，造成了一死三伤的惨剧。
从此之后，岛内便出现了逢“雄三”必“唱衰”的景象。
网友清一色地认为：“雄三”不是用来打渔船的吗？(综编/海外网 李萌)
【环球网综合报道 环球时报特约记者 卢昊】日本朝日电视台17日报道称，根据该台上周末(15日-16日)的全国舆论调查，安倍内阁支持率较前月下降8.7%，降至29.2%，跌破30%大关，是安倍2012年底再次执政以来，该调查的最低内阁支持率。评论称，从民意支持率看，安倍政权已经进入“危险水域”，而安倍尚未对此作出有效回应。日本舆论认为，安倍如不能直面危机，反省政策，想要挽回日益下滑的民意支持率只是空谈。
报道称，安倍内阁支持率连续两个月大幅下滑，最终跌至目前的不足30%。此前日本时事通讯社的民调显示，安倍内阁支持率也跌破30%至29.9%。而30%的民意支持率被认为是政权“安全运行”的底线。另外，根据朝日电视台的调查，不支持安倍内阁的受访者较上月大增12.9%，升至54.5%。对于安倍内阁下月初的内阁人事改组，38%的受访者表示期待，而对其不抱期待的高达54%。关于加计学园问题，在上周日本国会召唤部分当事人公开听证后，认为关于政府“扭曲行政”的疑惑没有消除的人仍高达74%，76%的人认为安倍有责任站出来，说明情况。
日本共同社16日发布的民意调查结果称，安倍内阁支持率较上月下降9.1%，为35.8%，创下2012年安倍再次上台以来最低纪录。不支持率为53.1%，上升10%，也创下新高。调查还显示，54.8%的受访者反对在安倍执政期间修改宪法，赞成的为32.6%。此外，对于防卫相稻田朋美在选举拉票演说中发言不当、却被安倍留任，73.1%的人认为“不合适”，稻田应该辞职。
《朝日新闻》17日称，各种政治焦点问题导致民意对安倍政权的信任日益丧失，现在安倍的民意支持率已经下滑到“危险水域”，政权能否稳定运营难下定论。日本媒体评论人田中良绍称，和美国总统特朗普一样，安倍也正处于民意质疑中，但与前者在公开场合及推特上“不服输”不同，安倍始终没有作出公开、有力的回应，从目前情况看，也很难指望民意支持率下降趋势在短期内出现逆转。
从最新民调结果看，安倍政权此前的一系列“危机公关”并未取得预想成效。特别是在森友学园、加计学园问题上，安倍拒绝直接回应质疑，导致调查目前仍难以揭示真相，给外界以首相官邸和执政党强行操纵、掩盖事实的印象，进而令民意对于政权的“整体不信”加深。
“中国打死158名印士兵”？假新闻
【环球网综合报道 记者 于文】巴基斯坦乌尔都语媒体Dunya新闻网17日突然播发“突发新闻”称，“中国周一在中印边境向印方发射火箭炮，印度至少158名士兵死亡”，令人大吃一惊。不过，该消息很快被发现是假新闻。
该新闻的英文稿配发了多张图片(如图)，并提及中国近日在西藏地区展开军事训练。一个认证为“巴基斯坦防务”的推特账号随后辟谣说，没有独立调查可以证实“中印在锡金地区开战”的传闻。
还有人指出，这些图片是印巴近日在克什米尔地区冲突的画面。
《环球时报》记者17日联系巴同行，被告知Dunya新闻所发消息和图片来自“网络和社交媒体”。相关图片随后被撤掉。
【环球网军事7月18日报道】俄罗斯米格-31截击机近日进行了一次拦截巡航导弹的实战演练。俄罗斯《观点报》17日报道称，俄罗斯太平洋舰队发言人弗拉基米尔·马特维耶夫17日表示，当时，值班的米格-31战机分队接到警报后从堪察加半岛上的叶利佐沃机场起飞，成功执行摧毁巡航导弹任务。
报道称，俄军从位于鄂霍次克海上的军舰上发射了一枚巡航导弹，导弹位于1.2万米高空，以近3倍音速飞行。飞行员在对目标进行准确识别后，在平流层迎面航向上用空空导弹成功摧毁这枚巡航导弹。俄国防部强调，这是对米格-31战机专门进行的实战演练。在执行这一任务时两架米格-31战机相互掩护，最终有效拦截和摧毁了假想敌的巡航导弹。随后，俄国防部在网络上公布了拦截巡航导弹的视频。《俄罗斯报》17日报道称，米格-31截击机，北约代号“捕狐犬”，是米高扬设计局研制的双座全天候截击战斗机。长22.69米，翼展13.46米，高6.15米，具备超音速巡航能力。米格-31的特点是速度快、火力强。该机型的生产持续至1994年，目前仍在俄罗斯和哈萨克斯坦军队服役，俄罗斯共有250架左右的米格-31。2020年前，俄计划完成对其中60架的改造升级工作。升级后的战机能够同时追踪24个空中目标，并同时对其中8个进行攻击。该机型主要功能是在国内及边境区域摧毁敌方战机、拦截和摧毁各种高度和速度的巡航导弹，并可在平流层摧毁低轨卫星等目标。
2014年俄罗斯决定开始恢复生产米格-31截击机。俄地缘政治问题研究院副院长阿诺欣曾表示，摧毁巡航导弹是米格-31的一项重要功能。目前一些发达国家军队配备的巡航导弹数量不断增多，性能日益提升，恢复生产米格-31是防范巡航导弹大规模袭击俄领土的一项对策。米格-31是反击导弹袭击的最有效工具之一，即便美国人目前也没有类似战机。▲ (柳玉鹏)
【环球网综合报道】中国国家海洋局官方网站7月17日发布消息称，当天，中国海警2308、2306、2113、2106舰船编队在我钓鱼岛领海内巡航。
资料图
【环球时报-环球网报道 记者郭芳】7月14日，美国国会众院审议通过“2018财年国防授权法案”，其中要求美国国防部长评估美台军舰互访的可能性。在17日的例行记者会上，中国外交部发言人陆慷回应《环球时报》记者有关此事的提问时说，美国国会众院审议通过的“2018财年国防授权法案”
包含要求美防长向国会提交报告，对美台军舰互访进行可行性评估等消极内容。有关条款严重违背美一个中国政策和中美三个联合公报原则，干涉中国内政，中方已向美方提出严正交涉。
陆慷对《环球时报》记者说，中方一贯坚决反对美台进行任何形式的官方往来和军事联系。我们敦促美方充分认清上述法案有关条款的严重危害性，不得让含相关条款的法案通过成法，不要开历史倒车，以免损害中美合作大局。
资料图：巴格达迪
最近，伊拉克、叙利亚、伊朗甚至包括美俄两国都很纠结一件事——ISIS的大头目、“哈里发”巴格达迪到底死了没？
巴格达迪，2009年起，美国就曾悬赏1000万美元取他首级;2015年12月，美国《时代》周刊还曾把他评为8名年度“风云人物”的候选人之一，因为无论善恶，他的巨大影响力已经无法忽视。在同一份榜单上，还有默克尔、普京、鲁哈尼与特朗普。
上次享受这个关注度的恐怖分子当然非“恐怖大亨”拉登莫属了。作为现在和曾经的世界头号恐怖组织的头目，拉登和巴格达迪对于世界各地的极端分子拥有巨大的号召力。如果他们被除掉，世界最少会略微安稳一阵子。
死了没？
如果一个恐怖组织失去了头目，他们就需要一定时间来产生新头目，而新头目在组织内部产生知名度和影响力也都需要时间。当然，这期间也可能造成恐怖组织的分裂。有学者从伊斯兰教传统意识中“哈里发”的作用和地位出发，认为如果巴格达迪死去，那么对于目前的头号恐怖组织ISIS来说，有可能就此失去对各国极端主义分子的吸引力，最后逐步沦为一个普通的恐怖组织。
所以说，“擒贼先擒王”这句话是符合真理的。巴格达迪的生死显然事关未来中东反恐斗争走向。
不过，现在的形势却逐渐变得诡异起来。甚至连巴格达迪死没死，都成了悬案。
俄罗斯方面曾经有消息认为已经在空袭中将其击毙，最近ISIS组织又自己跳出来承认巴格达迪已死。不知是不想让俄罗斯抢了头功还是怎么着，美国方面仍不置可否，甚至认为巴格达迪可能流窜于叙伊边境地带仍被ISIS控制的村镇中。造成这个结果的原因显然来自两方面，既有ISIS组织始终躲在一层浓厚黑雾后的原因，也有俄美双方在中东问题上的角力。
很神秘
ISIS组织名噪一时，得益于它非常善于利用网络和其他媒体手段扩散影响力和炫耀武力，吸引了更多的极端分子前往投奔。但是该组织脱胎于“基地组织伊拉克分部”这一点决定了，从创建之初就严格奉行一种适于地下活动的秘密组织模式，其内部组织结构究竟如何，重要事项的决策机制怎么运转，重要人物都姓甚名谁、什么来路，对于外界来说都是神秘莫测的。甚至于ISIS组织在占领区到底干了什么，外界除了收听收看他们的宣传材料外，也只有依靠少数逃离者的讲述和被俘获的武装分子口供来获取。这样真伪难辨的碎片化消息，导致了外界对该组织的了解和掌握还流于肤浅，甚至更多的信息还是他们蓄意让外界看见的“样子”。
在各方的新一轮猛攻下，ISIS在叙利亚和伊拉克两个战场上不断丢城失地，其前占领区的民众才有机会对外界说出这几年中他们都经历了什么。只可惜，即便如此，目前仍然无法真正了解ISIS的高层内幕。得益于早年的地下活动经验和躲避“定点清除”的需要，即便在自己的地盘上，ISIS的高级头目仍然保持了行踪高度隐秘。
比较典型的例子是去年11月份，当时伊拉克政府正准备对ISIS控制的西部最大城市摩苏尔发动进攻，而巴格达迪最后一次发表讲话号召ISIS武装分子要在摩苏尔血战到底。据此，伊拉克政府认为他应该就在摩苏尔城中。鉴于该组织没有空中力量，而地面上，伊拉克政府武装又摆出一副铁桶阵势逐屋与ISIS巷战，如果巴格达迪确在城里，安然逃脱恐怕几率确实不大。
随后为期半年多的战斗中，间或有传说他已经身负重伤云云。不过，虽然目前摩苏尔已经完全被解放，伊拉克官方依然没有发布任何关于他已经被击毙或者潜逃的消息。可见该组织“保密”本事真不是吹的。
未来呢？
当然随着未来伊拉克政府推进对转入地下的武装分子的搜剿行动，也许能捕获更多有价值的对象，从而让这个谜一样的组织逐渐清晰起来。
但是目前巴格达迪的生死已经成了摆在世人面前的大问题，没人敢掉以轻心。ISIS组织承认就一定是真的么？会不会是他们分散转移的一个“障眼法”呢？目前都不得而知了。
同样麻烦的还有，由于我们对其高层内部几乎一无所知，即便巴格达迪确实已经丧命，那么他生前是否已利用“哈里发”的权威制定了一个继承人序列呢？这点显然同样重要，因为这直接关乎该组织未来一个时期的稳定性，对下一阶段的反恐战争走向也有着直接的影响。
相较于这一系列令人头大的问题，俄美之间对巴格达迪生死的态度分歧反而容易理解了，都是出于各自政治需要嘛。
对俄罗斯阵营来说，如果是他们击毙了巴格达迪，显然就立了“头功”，让他们一切行动的正义性无形中得到了强化，俄罗斯下一阶段在中东问题上的发言权已经占据了道德制高点。只可惜，目前俄罗斯没有什么过硬的证据来确认巴格达迪已死。如果过早言之凿凿，很容易被打脸，所以只有通过媒体含含糊糊的放风以求先机。
美国对于巴格达迪死讯的含糊态度同样不难理解。作为早早拼组“反恐联盟”对ISIS发动空中打击的盟主，如果最后反让对手俄罗斯争去了“头功”，显然大伤颜面。如果反过来利用ISIS组织的这层“黑雾”，在巴格达迪生死问题上保持含糊，那显然可以为自己日后扩大军事投入留足空间。
现实很复杂残酷，也很滑稽。
巴格达迪作为世界公敌，除了恐怖分子之外，人人都希望他早点得到应有的下场。可是偏偏大国博弈的现实又决定了，反恐阵营中打着各自算盘的俄美两家都不希望他死在对方手里，这不能不令整个国际社会纠结不已。看来在ISIS组织彻底丢光控制区之前，巴格达迪之死还暂是个悬案了。
砺剑大洋——记东海舰队某驱逐舰支队常州舰
仲夏时节，东海某海域风高浪急，东海舰队某驱逐舰支队一支舰艇编队实际使用武器训练正在进行。
“轰轰轰……”常州舰率先出击，随着副炮火舌喷出，高速飞行的靶机应声落下。
在该支队，常州舰开创了首次从外国领土上接护人员、首次在红海解救船舶等人民海军史上的多个第一，可谓赫赫有名。
铸剑：剑和剑法都要胜于人
2011年5月30日，人民海军战斗序列再添一员——常州舰正式入列。
服役第一仗，常州舰就遇到硬骨头——用主炮打击高速靶机。
在雷达屏上，靶机不过是一个快速移动的小点，主炮打靶机相当于“大炮打蚊子”。
首任舰长梁阳带领官兵综合各种作战要素，准确分析不同条件下的靶机飞行轨迹，首发命中，一举创下海军舰艇主炮对空射击纪录。
随舰出海的上级导调组直夸：“这艘舰不得了!”
成功的背后凝聚了官兵的智慧和汗水。组建之初，舰上官兵来自不同的舰型，75%的舰员没接触过新装备。舰党委提出了“全面建设树品牌、比武竞赛夺金牌、深蓝战场当王牌”口号，决心打造一流战舰，带一流过硬部队。
“战场狭路相逢，要想战胜对手，剑和剑法都要胜于人。”基于这一认识，他们棋走三招：
——创新训练制度，合并取消部分更勤，实行航行、作战值更官制度，制定单系统、单方面和全武器系统综合攻防值更方案;
——创新指挥方式，综合运用集中指挥、委托指挥、自主作战等多种指挥方式，盘活全舰作战资源;
——创新训练管理，运用信息化手段，进行训练数据采集和文书实时网络化管理。
经过努力，常州舰入列当年就被支队评为“基层建设先进单位”，不到一年就完成了全训，形成战斗力，拿到了走向战场的“通行证”。
砺剑：严在平时才能胜在战场
“把一切不适应战争的问题消灭在平时，才能胜在战场!”首任舰长梁阳的话，铭刻在每名官兵的心里。
反潜长张云鹏记忆犹新。到常州舰任职的第一天，前任反潜长与他交接工作，指着电脑上名为“失误清单”的文件夹说：“上面记录着常州舰组建以来，历任反潜长在职期间出现过的失误，希望你能吸取教训，把反潜部门越带越好。”接过这份沉甸甸的“失误清单”，张云鹏顿感责任重大。
常州舰官兵对打仗有股“痴”劲。
支队副参谋长、常州舰原舰长胡伟被官兵称为“武痴”。当舰长期间，他研读了200多本军事书籍，记下了5册10余万字的学习笔记，3次参加支队舰副长比武，次次名列前茅。
在舰领导的带动下，舰上官兵钻研军事、谋打赢、想打赢的氛围浓厚。
在一次上级组织的重大演练任务中，舰领导带领技术骨干连续攻关48小时研究制定“作战”方案。最终，常州舰取得了实射5枚导弹全部命中目标的优异成绩。
舰长余松秋说，只有训练无限接近战场，才能真正摔打出能打胜仗的部队。
那年仲夏，常州舰担任指挥舰，和“蓝军”展开对抗演练。演练前夕，常州舰突然接到导调组指令：对空长、情电长“牺牲”……
雷达上，已出现“蓝军”战机踪迹!舰领导立即下令，对海长负责组织对空拦截。
“管线受损，电力异常!”演习导调组不断发出新的指令。只见对海长依据作战要素，果断转化系统，实施电磁干扰、压制和拦截……“蓝军”战机始终无法钻进由导弹和舰炮织成的防护网。
演习导调组对常州舰的训练水平和应变能力竖起大拇指：王牌战舰，果然名不虚传!
亮剑：远洋突击现锋芒
走向远海大洋是战舰的“成人礼”。
入列后不久，常州舰加入远海训练编队挺进深蓝。
航行一路，训练一路，复杂电磁环境对抗、舰机协同打击、海空警戒等10多个信息化科目轮番登场，一批战法训法在近似实战环境下得到检验。经历大洋风浪洗礼，常州舰交出了一份优秀答卷。
2012年7月3日，常州舰解缆起航奔赴亚丁湾。
“准备执行接护台湾‘旭富一号’渔船船员任务。”2012年7月11日，常州舰驶出马六甲海峡，向亚丁湾进发途中，突然接到上级命令。此时船员已经落入海盗之手570多个日夜。
时间就是生命!常州舰一边高速航渡，一边展开救护准备。经过连续6天大风浪航行，常州舰按计划抵达预定海域。
“立即派直升机前出接护获救船员。”风浪里，直升机飞离甲板，呼啸着冲向岸边。26名获救船员衣衫褴褛，赤着双脚，挥舞着手中的衣物，呼喊着奔向直升机……
获救后的台湾船长吴朝义眼含泪水：“请允许我代表26名船员向祖国海军致以最崇高的敬意，衷心感谢你们为我们所做的一切!”
此次行动赢得了世界的广泛赞誉，常州舰声名远扬。
一次次亮剑深蓝，让常州舰成为海军中一颗“明星”。
“箭在弦上，引而待发，风雨骤，风雨骤，为了胜利我们不惜所有……”伴着舰歌《今夜准备战斗》的嘹亮歌声，常州舰再次解缆起航，奔赴新的战场。(本报特约记者代宗锋记者刘亚迅陈国全)
【环球网军事7月17日报道】经中央军委领导批准,中央网信办、中央军委政治工作部共同举办“同心共筑强军梦”网络媒体国防行活动。7月17日该活动在中国人民解放军三军仪仗队正式启动，中央网信办、中央军委政治工作部和北京卫戍区领导出席并讲话。军地相关业务部门领导、网络媒体负责人和采编人员160余人参加了启动仪式。
据介绍，此次网络媒体国防行活动深入贯彻落实习主席系列重要讲话精神，以庆祝中国人民解放军建军90周年为主线，突出“同心共筑强军梦”主题，组织60多家军地网络媒体负责人和采编人员分批次深入17个基层和边海防一线部队进行体验采访，实地感悟、积极宣传党的十八大以来改革强军取得的新成就、部队官兵投身强军兴军伟业的新风貌，汇聚实现中国梦强军梦的强大网上正能量，为党的十九大胜利召开营造良好舆论氛围。
为更好地锻炼网络媒体采编队伍，推动网络媒体“走转改”活动向军营拓展延伸，这次活动还将组织网络媒体负责人和采编人员过军事日，通过体验军事训练科目、与基层官兵共同执勤、参观军史馆和荣誉室等，进一步强化网络媒体的国防观念和拥军情怀，增进对人民军队光辉历程、光荣传统的理解和认同。
启动仪式后，参加活动的采编人员观看了三军仪仗队迎宾动作表演和《军旅标兵》纪录片，听取西安政治学院专家的授课辅导，并与仪仗队官兵进行了座谈。
资料图
【环球时报综合报道】巴基斯坦《黎明报》16日援引巴军方消息报道称，印度士兵当天在克什米尔军事分界线一带地区袭击巴军方车辆，致该军车沉入巴控克什米尔的内勒姆河，4名巴基斯坦军人溺水殉职。
巴基斯坦三军公共关系局随后发表声明，称已经找到1名溺水士兵的尸体，正全力搜寻其余3名人员下落。声明说，此次袭击与去年该地区一起针对平民公共汽车的袭击类似。巴基斯坦军队已经对印方违反停火协议的行动做出回应。
此前一天，印度军方在一份声明中称，巴基斯坦军队15日对印军“无故”开火，造成1名士兵死亡。印度军方随即进行了回击。
据新加坡《联合早报》15日报道，巴基斯坦外交部曾发布消息说，今年以来，印度军队不断在克什米尔实际控制线附近制造事端，截至目前，印度已违反双边停火协议达542次之多。(杜海川)
【环球时报驻埃及特派记者 王云松 环球时报记者 杜海川】15日是土耳其未遂军事政变一周年。“土耳其之声”称，当天，土耳其举行了一系列活动，纪念“7·15” 民主和民族团结日，活动持续一昼夜。
土耳其总统埃尔多安与总理耶尔德勒姆15日出席了在伊斯坦布尔博斯普鲁斯大桥(又名“7·15烈士桥”)举行的集会。埃尔多安和耶尔德勒姆与遇难者亲属在大桥上举行了“民族团结游行”，人们挥舞国旗，高呼口号，据悉有数十万民众参与集会。埃尔多安当晚在集会上呼吁民众牢记未遂政变的教训。他说，政变策划者企图推翻土耳其的国家制度，摧毁国家文明。英国广播公司称，埃尔多安还表示要毫不手软地处置政变发动者，甚至“把这些叛徒的脑袋拧下来”。
伊斯坦布尔的活动结束后，埃尔多安又赶往安卡拉，于15日夜间在土耳其大国民议会发表讲话。埃尔多安说：“我们的民族不是用枪杆子，而是用手中的旗帜和坚定的信仰战胜这些叛国贼。”不少参加集会的民众高呼“我们要求恢复死刑”，埃尔多安说：“议会通过后我会毫不犹豫地批准死刑。我不会顾及其他国家说什么，人民怎么说我就会怎么做。”对于埃尔多安的讲话，欧盟委员会主席容克16日称，若想加入欧盟，土耳其应遵循“民主价值观”。
离开大国民议会后，埃尔多安又在16日黎明时分出席了“7·15烈士纪念碑”落成仪式。除了在伊斯坦布尔和安卡拉举行的纪念活动外，土耳其全国81个省也都举行了不同规模的纪念活动。纪念日当天，许多土耳其民众还收到来自埃尔多安的“彩铃”。只要拨出电话，就能听到他祝贺全国民主和团结日、缅怀烈士的录音。
去年7月15日夜间，土耳其发生未遂政变，共有近250人丧生。土政府指责居住在美国的土耳其宗教人士居伦是政变主谋，但遭到居伦否认。法新社称，目前土耳其针对政变参与者的打击行动仍在继续。14日，土耳其官方宣布，开除7000名涉事警察。据统计，土耳其已经以涉嫌参与政变为由逮捕了约5万人，大约11万人被开除公职。
【环球网军事7月17日报道】美国《大众机械》月刊网站7月11日发表题为《美国海军正在寻找一种新型护卫舰，以取代存在问题的濒海战斗舰》的报道称，美国海军已向业界征集一种新的护卫舰设计，这反映了对存在问题的、大小与护卫舰相当的濒海战斗舰的普遍不满。濒海战斗舰成了过大的技术野心和不断变化的地缘政治环境的受害者，这些舰艇在应对一个有着各种各样全球性威胁的世界方面能力很差、很不可靠并且过时。作为替代，海军想要一种能够发挥更大和更复杂作用的、更传统的导弹护卫舰。
海军7月10日发布了一份建议征询书。这份建议征询书让造船业知道海军对于暂时称作“快速导弹护卫舰”——代号为FFG(X)——的新型舰艇有什么要求。
建议征询书明确指出，这种快速导弹护卫舰应该与海军当前的濒海战斗舰有很大不同。濒海战斗舰的大小与护卫舰相当，最初的设计目的是通过多种可替换的“任务模块”实现多用途。铝质船体的濒海战斗舰希望配备尽可能少的船员(约70人)，这些船员操作特定任务模块，完成反舰、反潜、反水雷和特种作战任务。这些舰艇尤其适用于濒海水域。
濒海战斗舰项目是一项令人沮丧的失败。事实证明，这种舰艇很不可靠，在海上出过几次引发关注的故障。受到吹捧的任务模块往往最终化为泡影，即使经过十多年的研发，实际部署到舰队的也少之又少。没有这些模块，这些舰艇的打击火力非常小，只有安装在舰艏的一门57毫米舰炮和一对30毫米轻型加农炮。多年来，海军一直承诺要以反舰导弹的形式增强濒海战斗舰的火力，但就连这项较为简单的工作都未能完成。此外，控制船员人数的要求令濒海战斗舰船员过度劳累。
濒海战斗舰也是不断改变的地缘政治时代的受害者。海军曾经想要一种在全球反恐战外围作战的舰艇，一种在沿海地区行动的有效的舰艇。但随着时间推移，事实证明，对这样一种舰艇的现实需求没有表面上那么大。这种舰艇及其任务模块研发耗时太久，以至于战略环境已经发生变化，濒海战斗舰成了华而不实的东西。
现实情况是，中国人民解放军海军规模不断壮大，而俄罗斯越来越好斗，并且在国外使用海军力量也越来越多。相对于中国和俄罗斯海军来说，濒海战斗舰的武器装备少得可怜，连可以瞄准敌人的反舰导弹都没有。更糟糕的是，海军最初提议要为这种舰艇装备的反水面导弹“狮鹫”和之后的“地狱火”威力太小且射程太近，不足以对抗中国护卫舰，更不用说驱逐舰了。濒海战斗舰还将速度的重要性置于航程之前(它们全速前进时的速度可以达到40节)，但要在广阔的太平洋开展行动，这样的优先次序似乎颠倒了。
新型快速导弹护卫舰与濒海战斗舰概念有很大不同。这种新型护卫舰将作为舰队的耳目，与水面特遣队和航母打击群一同航行。快速导弹护卫舰将使用雷达、声呐和电子支持措施提供有关敌方的更多信息。它还通过更重型的反舰导弹为特遣队的反舰火力作出贡献。海军希望给这种新护卫舰配备一架直升机，它将在反舰和反潜战中发挥作用。
资料图：美军DDG113芬恩号驱逐舰
【环球网军事7月17日报道】据台湾“中央社”7月16日报道，美国海军最新一艘伯克级驱逐舰芬恩号(USS John Finn，DDG 113)，当地时间本月15日在夏威夷珍珠港举行服役典礼。
据报道，美国太平洋司令部司令、海军上将哈里斯在仪式上表示，新军舰的问世向美国在亚太地区的盟友和对手发出信号，表明美国在该地区“存在利益”。他表示“我们信奉由强权支撑的和平。该舰的问世向我们的朋友和对手表明，我们对待该地区的态度非常认真”。
据悉，这艘新的驱逐舰以1941年12月7日日本发动袭击时保卫珍珠港基地的海军士兵约翰芬恩之名命名。1941年12月7日，日军偷袭珍珠港，芬恩当时全身21处负伤，仍坚守岗位抗敌达18小时。他的行径获得当时美军太平洋司令部司令尼米兹(Chester W. Nimitz)赞许，并颁赠勋章表扬他性命垂危仍勇气十足，奋战到底的精神。芬恩1956年退役，2010年辞世。
据了解，芬恩号排水量9140吨，航速31节，伯克级驱逐舰(Arleigh Burke-class guided-missile destroyer)可执行防空、反潜与水面作战等多重任务，配备标准防空导弹、海麻雀防空导弹、以及战斧巡航导弹与反潜火箭。
资料图
【环球网军事7月17日报道】中国海军辽宁舰航母编队，在圆满完成跨区机动训练任务和赴香港参加解放军进驻香港20周年庆祝活动后，于16日返回青岛母港。据介绍，它此行历时22天，先后航经渤海、黄海、东海、南海等海域，总航程超过4600海里。
据介绍，在辽宁舰编队的这次跨区机动训练期间，围绕作战效能、短板问题，展开岸海空潜攻防联合训练，连续转移多个海区，连续转换训练内容，连续转变训练对手，完成了多型舰载机舰基课目、实战背景下的编队协同、编队指挥所训练等内容，加强官兵的作战素养，锤炼机构的指挥能力，检验相关的训法战法，取得良好的整体训练效果。此外，航母编队于7月7日至11日停靠香港，先后在辽宁舰举行甲板招待会，与香港各界代表共同庆祝香港回归暨解放军进驻香港20周年;举行舰艇开放活动，累计5万余人次香港市民参观了航母辽宁舰和银川舰、济南舰、烟台舰3艘属舰。
台军对辽宁舰训练期间经过台湾海峡时的动向异常关注。台“海军司令”黄曙光表示，辽宁舰通过台海时台军持续派出机舰，在中线以东附近“伴随监控”。此外台媒称，台军还曾出动4架F-16战机携带“鱼叉”导弹监视辽宁舰，但台军随后表示，“只是一般性例行演训，和辽宁舰经过台海无关”。▲ (魏云峰)
【环球网军事7月17日报道 环球时报记者 马俊】“编队飞行”成为今年无人机最热门的关键词之一。3月巴基斯坦在阅兵式上，用3架“彩虹-3”无人机编队飞过主席台，开创了全球军用无人机编队阅兵的纪录;6月，中国电科集团成功完成119架固定翼无人机集群飞行试验，刷新世界纪录。不过也有不少网友感到疑惑：中国既然已经掌握无人机编队飞行的技术，为何罕有在阅兵或演习时使用呢？在中国最大武装无人机“彩虹-5”量产型14日的首飞仪式上，《环球时报》记者就此采访了“彩虹”系列无人机总指挥欧忠明。
据欧忠明介绍，14日首飞的“彩虹-5”大型无人机是根据客户提出的改进建议，通过换装更大功率发动机和翼展更大的机翼，将最大起飞重量增加到3.3吨，外挂能力也达到惊人的1吨。如此强大的挂载能力使“彩虹-5”能携带各种高精度雷达和光电探测设备，外挂点多达7个，可以自由选择50公斤、100公斤和200公斤精确炸弹或导弹。操纵人员在地面指挥方舱内只需鼠标轻轻一点，就可以实现2000公里范围内对地面或海上目标的致命打击。
在谈及无人机编队飞行问题时，欧忠明解释说，无人机是受飞行程序控制的，从本质上看，无人机编队飞行是一个计算机程序的算法问题。通常而言，小型无人机装载的传感器数量和性能有限，大量此类无人机在空中实时变换队形甚至协同作战，难度的确不小。但对于具备完整战场态势感知能力的大中型无人机而言，要实现少量机群编队飞行并没有太大难度。巴基斯坦使用相对老式的“彩虹-3”完成三机编队飞行，就足以证明这点。
欧忠明表示，关键问题在于大中型无人机进行编队飞行的实战意义何在，目前还没有一个明确定论。目前这类无人机主要负责空中侦察，并发射导弹攻击地面目标。通常单架大型无人机就足以完成这些任务，如果一次出动的无人机数量过多，对于完成任务帮助不大，反而容易暴露行踪。而小型无人机之所以采取“蜂群”战术，更多是由于它们单机性能不足，需要用数量弥补质量，通过群体配合来实现战术意图。从这个意义上讲，目前大中型无人机之所以罕有编队运用，更多是由于缺乏战场实用价值，而非技术限制。
当然，随着技术的进步，无人机未来的配合作战也是发展方向之一。欧忠明介绍说，各国正在研究无人机与有人机的配合作战问题，目前战机飞行员主要还是通过战场数据链向后方指挥部提出无人机的配合请求，然后再由地面人员操纵无人机配合作战。下一步，飞行员将能通过数据链直接指挥周边的无人机群进行侦察、攻击或掩护。
要具备这类机群之间的配合，无人机必须在很大程度实现智能化。“彩虹-5”也在此方面进行了一些尝试。例如它采用完全自主的起降设计，操纵者只需要下达简单指令，无人机就可以自主完成起飞、沿航路巡逻和降落，不需要人的过多参与。与美国无人机配备专业飞行员的运作模式相比，“彩虹-5”可以减少操纵者的任务负担，使其将主要注意力集中在侦察、识别等核心使命，同时也降低了无人机飞行员的培训难度。
【环球时报驻日本特约记者 李珍】据日本共同社16日报道，日本第七管区海上保安总部15日称，中国2艘海警船当天相继驶入日本九州北部海域的长崎县对马和福冈县冲之岛周边“日本领海”。报道称，这是首次确认中国公务船驶入上述“领海”。
海上保安总部称，他们于15日11时50分左右发现一艘中国海警船驶入对马下岛“领海”，海保用无线电要求其驶出。15时50分左右，该船和另一艘中方船只驶入冲之岛以北约19公里的“领海”。两船均于17时多驶出该海域。日本《每日新闻》16日援引日本第七管区海上保安总部的话说，这2艘公务船有可能是搭载武器的巡逻船。
共同社说，根据《联合国海洋法公约》，所有国家的船舶只要不损害沿岸国家安全等，就有权通过领海。海保总部未明确表示此次是否属于“侵犯领海”，但作为特殊情况要求上述船只退出领海。此事发生后，日本外务省以“不知道‘入侵领海’的意图”为由，没有进行抗议而只是“表示关切”，并通过外交渠道向中方确认航行意图。
资料图：俄军洲际导弹
【环球时报记者 杜海川 柳玉鹏】俄罗斯车臣共和国领导人卡德罗夫接受美国HBO电视台采访的片段日前曝光，在谈话中，卡德罗夫称，美国正对俄采取敌对政策，但不足为虑，只要俄罗斯核弹一发射，“世界都将跪下”，这段狠话引起热议。
据俄罗斯塔斯社15日报道，卡德罗夫在提到美国时说“美国正采取反对俄罗斯及俄领导人的政策”，他说，“他们知道我已经准备好为俄罗斯献出生命，也知道我有一支进可攻、退可守的优秀军队”。当被问到是否认为美国是俄罗斯的敌人时，卡德罗夫说：“美国并没有强大到可以让我们把它看作是俄罗斯的敌人。我们有强大的政府，我们还是一个核国家。”他还表示，即使俄罗斯政府被完全摧毁，我们的核弹也能自动发射，“届时整个世界都将跪下”。
俄罗斯“对话者”网16日报道称，俄国家杜马国防委员会第一副主席舍林表示：“卡德罗夫所说的是事实，俄罗斯确实有这个能力。但俄罗斯新军事学说规定，如果我们国家领土完整受到威胁，我们将实施先发制人式核打击。我们不会等到国家被摧毁时才这样做。当然，这样的决定只有总统才有权做出，不是地区领导人所关心的事情。”
据美国《时代》周刊网站报道，卡德罗夫是一名拳击爱好者，近年来一直致力于推广综合格斗和其他搏击运动。今年6月底，美国HBO电视频道《真实的体育》对他进行了专访。采访的完整视频将于18日在HBO电视频道播出。
本报北京7月15日电 记者罗铮、通讯员王淏田报道：记者从中国赴苏丹维和部队获悉，日前，中国第13批赴苏丹达尔富尔维和工兵分队，应邀参加联非达团(联合国和非洲联盟驻达尔富尔特派团)组织的实弹射击比赛，经过激烈角逐，分别斩获团体和个人比赛两项冠军。
这次比赛共有来自尼日利亚、孟加拉国、埃及等国维和分队的近百名官兵参加。比赛中，各国选手需运用卧姿、跪姿、立姿3种姿势完成对胸环靶的射击。经过3个半小时的激烈比拼，中国维和分队参赛官兵以2169环的总成绩夺得团体冠军，战士赵湧宁以15发子弹148环的成绩斩获个人第一，并被评为最佳射手。
埃塞俄比亚维和步兵营参赛队领队阿那迦说：“中国维和工兵分队的射手们各方面表现都很优秀，给我们上了一堂记忆深刻的射击课。”
中国第13批赴苏丹达尔富尔维和工兵分队政委于亮表示：“这次比赛既检验了官兵的实战技能，为今后完成各项任务和应对各类突发事件打下了坚实基础，也加强了我维和分队与友军间的交流合作，展示了中国军人过硬的军事素质和训练水平。”
据了解，联非达团每年都会举办1至2次实弹射击比赛，以提高维和人员使用武器的熟练程度。
【环球网综合报道】新加坡联合早报网7月16日报道称，马来西亚海事执法机构周六接收第二艘日本政府赠送的大型巡逻舰“亚娄号”。此舰船系日本政府为庆贺两国建交60年，而将海上保安厅的两艘巡逻舰送给马国，其中“北根号”已在今年3月抵达马国。
马来西亚海事执法机构总监英德拉祖基菲里周六表示，亚娄号是日本政府赠送给该机构的第二艘巡逻舰。他说，日方今年3月21日移交的北根号，已经部署在彭亨首府关丹的海事执法机构，负责巡逻彭亨及柔佛一带海域。
英德拉说，北根号4月17日投入巡逻至今已截查32艘船只，并扣留其中八艘越界捕鱼的越南渔船及一艘涉违反渔业局执照条例的本地渔船。他说，亚娄号将部署在沙巴亚庇，并负责巡逻这一带的海域。
日本政府送给马来西亚的是海上保安厅两艘退役巡逻舰襟裳号和隐岐号，日方也负责约2800万令吉的整修费用。马来西亚将襟裳号改名为北根号，将隐岐号该名为亚娄号。这两艘巡逻舰的舰龄都是25年。北根号与亚娄号都是全长87公尺。它们入列后，立即成为海事执法机构最大型的船舰。它们的航速可达19节，也设有直升机降落甲板，每次出勤可搭载54名船员执勤21天。
新华社北京7月16日电题：我军装备的第一种大口径火炮：54式122榴弹炮
刘憬杭、解放军报记者 刘昌宝
2016年深秋，中部战区陆军某炮兵团实弹演习在某训练基地打响。随着指挥所里传来射击指令，榴弹炮发发炮弹呼啸而出，瞬间粉碎当面之“敌”。
榴弹炮作为战场上的活力骨干，主要用于协同坦克作战，为坦克提供火力支援。因其具有射程远，机动性好，防护力强，射击精度高，能快速投入战斗和转移发射阵地等特点，已成为地面炮兵的主要炮种。
中国人民解放军军事科学院研究员孙晓文在接受采访时介绍，我军装备的第一种大口径火炮是新中国军工部门在1954年仿制生产的122毫米榴弹炮，简称54式122榴弹炮。这一榴弹炮于上世纪50年代中后期开始大量生产并装备部队，曾是解放军火炮中的骨干，是步兵师、军(集团军)属炮兵团装备的基本火炮。
新中国成立初期，我军武器装备大多是从敌人缴获而来，品种繁多，维护使用十分不便。鉴于此，我国与苏联达成协议，引进苏制武器装备以替换我军的旧杂式武器。但要想实现军队装备现代化的伟大目标，单单依靠进口是远远不够的——一则花费巨大，二则受制于人，只有建设自己的军工业才是长久之计。
1951年，中华人民共和国中央人民政府兵工代表团出访苏联，经过多番谈判后与苏联签订了关于中国工厂获得制造苏式枪炮、弹药特许权和苏式枪炮、弹药样品、生产技术资料及必要时苏联派遣专家给予技术援助的协定。随后，苏联在1952年初派出了5人专家组在中国考察了3个月。中央军委在听取苏联专家组意见基础上，于1952年5月拟定了《关于兵工问题的决定》，决定利用苏联提供的图纸资料自行仿制15种陆军武器，其中就包括苏制1938年式122毫米榴弹炮。
“1938年式122毫米榴弹炮于1940年开始定型生产。虽然苏方提供给我们的是第二次世界大战中使用过的旧炮，但志愿军炮兵使用后反映此炮可靠、耐用、射击精度良好，所以我国选择其最终改进型进行大量仿制生产也在情理之中了。”孙晓文说。
仿制此炮的任务由齐齐哈尔的127厂承担。1952年下半年，苏联的图纸资料陆续到来，127厂在苏联专家的指导下开始试制生产。仅用一年多时间，仿制的122毫米榴弹炮就研制成功，并于1954年9月试制生产出第一批成品。
中国仿制生产的榴弹炮通过定型验收后，正式定名为“1954年式122毫米榴弹炮”。由于后来127厂又承担了新型远程火炮的试制生产任务，它的生产便调整到了位于太原的247厂。
54式122榴弹炮的成功生产并大量装备部队使用，使我军拥有了可靠的火力保障，并经不断的检验与完善，成为当时先进可靠的主流火炮。54式122榴弹炮直到20世纪80年代才陆续退出现役，被新型火炮取代。现在大部分54式122榴弹炮转入预备役部队继续使用，少部分作为国防教育展品在我国各地博物馆、纪念馆中继续发挥着余热。
地质野战军：探明战场环境的先锋(国防视线·人民军队90年)
前不久，两条来自四川茂县山体垮塌现场的消息引起全国关注：3名战士不到3小时，就用无人机完成72平方公里的垮塌灾区的航拍测量任务，用三维建模图标出了所有灾害隐患点。随后，6名官兵冒着生命危险，挺进至滑坡最高点，向抗灾指挥部传回了实地勘察的数据。数据支撑避免更大灾难的奇迹，是由转型“升级”后担负战场环境保障建设的武警黄金部队官兵创造的。
此外，这支部队还在另一个“战场”探索了陆海空天一体化的军事地质调查技术体系，探索出构建军事地质调查组织管理新模式新机制，推出一系列军事地质调查创新成果，填补了我国军事地质调查领域的多项空白。
被誉为地质野战军的武警黄金部队，由基建工程兵整编组建，后转隶武警，前后承担了黄金地质勘探、区域地质矿产调查、维稳处突等任务。全军改革工作启动后，任务直接转向军事地质调查，成为全军与武警部队唯一的国家地质野战军。构建“玻璃地球”、透视“深蓝战场”、掌控“重磁空间”……近年来，他们按照“成体系设计、全要素建设、工程化推进”要求，穿林海、进山谷、上高原、走戈壁、过荒漠，以遇难不退、遇险不惧、遇苦不怕的精神，创造了我军地质建设史上的多项奇迹，填补了多项军事地质保障建设空白。
军事地质调查测量起步晚
“就怕一觉醒了来不及”
天还没亮，山野还是漆黑一片时，一支穿军装的队伍像往常一样，向深山老林进发了。
“这里无霜期只有90天，冰冻期长达8个月，为了抢工期，全队官兵每天只睡三四个小时。”带队在高寒地区执行军事地质调查任务的三支队六中队指导员乔升起说。
为让军事地质建设结出硕果，早日进战区、进军兵种、进基层部队，接到军事地质调查测量任务后，中队所有的钻机全开足马力，昼夜不停。官兵则连轴转。作业的官兵始终盯着液压仪有无异常反应，耳朵要在轰鸣的钻机声中察听有无异样声响。怕打瞌睡，官兵使劲掐自己虎口，都掐出血了。为保持清醒，副机长赵双平用“刺激疗法”，嘴嚼辣椒、别针刺腿，几天下来，他两个腮帮子辣肿了，两腿都留下一片青紫色针疤。可他顾不了这些，咬紧牙关硬挺着，生怕打盹时发生卡钻，贻误工期。
东北的初秋，大地仍然坚硬。钻机好像畏惧了这种寒冷，进度异常艰难。“以前掐天算，现在按秒过。”赵双平告诉记者。钻机一开动，就好比射出子弹，不能停歇，直至抵达钻探任务所需的深度。因此，钻探班的作息时间是4个班次每天循环，不管白天黑夜总有战友和钻机并肩战斗。本该轮班休息官兵为不耽误时间，都裹着大衣睡在钻机旁。超强度工作的疲惫，已经“淹没”了钻机的轰鸣。那天夜里，气温骤降，大雪突至。不久，一床“雪被”就覆盖在睡熟的官兵身上。但当轮班闹钟响起，官兵又像听到冲锋号一样，一跃而起……
“每天都争分夺秒与时间赛跑，哪怕贪睡一会，都生怕一觉醒来误了事。”说起当时那种苦战的日子，赵双平记忆犹新。整整鏖战了二十几个昼夜，赵双平所在中队370多份岩心样品比原计划提前了9天送进化验室。而全中队官兵为此平均瘦了13斤，赵双平的体重下降了22斤。与这个中队一样，其他进入测区的分队也是昼夜不停苦干，都提前完成任务。
“不与时间赛跑不行啊！”黄金指挥部领导介绍说，由于我军军事地质调查测量起步晚、欠账多，与美、俄等军事大国相比存在明显差距。为此，黄金指挥部把早日为国家战略筹划、国防工程、部队军事行动提供地质技术数据，当作贯彻中央军委新时期军事战略方针的重要举措，作为支撑备战打仗的“使命工程”来抓。从指挥部的将军指挥员到分队的普通士兵，人人立下了“与时间赛跑，早日把军事地质成果送入作战部队”的军令状。
与时间赛跑“跑”出了效率。前不久，3个中队分赴3个不同典型测区，执行不同的军事地质调查测量任务。3个分队采取定人定量定时定标准的“四定方法”，与时间展开了较量，全部提前10多天拿出高质量调查测量结果，提前挺进下一个测区。日前，21名专家对他们所有军事地质调查成果进行检验评估时表示，短时间内推出系列高质量的军事地质调查成果，不仅大大缩短了向战斗力转化的周期，还蹚出了多种高效快速调查测量的新路。
“生命禁区”采集地质数据
“哪怕丢掉性命，也不能留死角”
这样一个画面，永远镌刻在了四级警士长王保中脑海里。
那天，王保中带两个战士在西藏海拔5860米的某山口采样。高原的天说变就变，冰雹顷刻而来。三人虽相隔不足10米，但因冰雹过大，无法靠近。十几分钟，三人就被砸得鼻青脸肿，新战士余启锋伤势最重。王保中决定让战士何康保护小余，自己独自测量。
此时天色已晚，还下着雨，山陡路滑，斜坡旁就是悬崖。王保中也受了伤，体力透支，小余见雨越下越大，一把抱住班长腿，说啥不让班长去。王保中急了：“咱们军事地质调查数据是用于作战的，哪怕是有生命危险，也得完成探测任务。否则，将来部队用咱们采集不准确的数据执行任务，岂不是要冒更大的危险？”
大雨几乎遮住了王保中的视线，他身体弯成了弓，吃力地向前攀爬。山坡太陡了，突然脚下一滑，他栽了下去……尽管抓住了一块裸露的基岩，最终他花了两个多小时才摆脱了危险。当他采集完样品返回时，浑身上下都是伤，脸上还流着血。
“如果说地质数据是用地质兵生命换来的，一点也不为过。”驾驶员杨卫清向记者讲述了一件6名战士差点丢了性命的事。那天，他到野外指定地点接采集样品的战友，看见远处半山坡的作业区电闪雷鸣，却没有一个人影，刺眼的雷电一个接一个。他仔细一看，6名战士分散趴在半山腰，一道道雷电就从身边不断劈落，6名战士一动不动。当时杨卫清绝望了，以为一个也回不来了。当雷声消失，6名脸、肘、身、手流着血的战友，出现在他眼前时，大伙抱头痛哭。时至如今，大伙还感慨，那天真是捡了6条命啊。
“天上无飞鸟，风吹石头跑；地上无青草，氧气吃不饱。”高级工程师葛良胜告诉记者，他们执行军事地质任务，多位于雪域高原、戈壁荒漠、深山密林、沿边沿海等自然环境恶劣的艰苦边远地区，长期无水无电无信号，有的地方甚至是从没有人类涉足过的“生命禁区”。为了采集到准确的地质数据，不少地质兵都是冒着生命危险遇难不退、遇险不惧、遇苦不怕。
凭着这种丢掉性命也要采集回样品的精神，仅去年以来，他们在9800多平方公里测区里，万余个采集点上执行任务，其中10人次遭遇雷电、泥石流、山体滑坡等自然灾害，不但没发生一起重大事故，也没人留下一处死角一个空白点。
标绘全军和军兵种作战用图
“唯恐出现一丝一毫的不精准”
夜已很深了，可9名地质专家还围着一张军事地质图反复核对数据。至此，黄金部队的地质专家已连续7次对这幅图上的海量数据，进行了论证、核对与确认。
“为了精准，我们一个环节一个环节地过，一个数据一个数据地抠，目的就是保证每一个信息、每一条数据、每一项成果真实准确。”高级工程师黄辉指着这张崭新的军事地质图向记者介绍。为更加精准表达与军事行动有关的重要地质要素信息，他们根据国家军用的制图标准，创造性研究绘制出了40多种地形、地质要素编码符号，使各种信息、数据标注得更形象生动，也可满足指挥机关和分队军事行动准备、作战筹划和作战指挥需求。
打开“军事地质数据库”，记者看到，各种数据、图表了然于屏，涵盖了野战给水保障、越野机动能力、岩石抗打击评估等多个军事地质专题。负责数据库建设的高级工程师李永生说：“这个军事地质数据库，是全维、全域地质的综合集成体，将成为全军共享共用的地质数据基础平台。”据了解，他们为标绘出全军和军兵种作战专用的精准图，专门系统选取了军事地质要素，运用点状、线状、面状符号，辅以色别和文字标记，形成了多尺度衔接、多单元选择、多形式表达的军事地质系列图件。
“从实战出发，是追求最大化的精准的捷径。”黄金指挥部领导介绍，为实现军事地质成果最大精准化，党委确定了“以强军目标为统领，以作战需求为导向，以保障打赢为准绳”的军事地质调查测量原则，在任务设计、技术要求、成果表达、产品应用等方面，明确规定必须一切从实战出发，经得起战争的检验。
为此，他们改变集合所有作战要素制作成单一用途的“大杂烩型”军事地质图的做法，按不同军兵种、不同的军事作战用途需求，分地下攻防、野战给水、越野机动、灾害规避、通信导航、资源保障等类别，本着“全军通用和军兵种专用”的原则，从战略、战役、战术3个层次系统选取军事要素，从岩土强度结构到地表和地下水资源分布，再到战略资源利用等，精准详细绘制出了军事地质基础图、军事地质专题图、军事地质通用图等图件。
日前，陆军一位高级指挥员翻看他们绘制的工事构筑选址图、岩土抗打击评估图时，感慨不已：“这些图种面向不同作战应用需求，指向清晰，设计目标明确，军事特色鲜明，拓展了全域战场环境保障新领域，作战应用价值太大了！”
(王林琳 刘文举参与采写)
今年仲春，解放军东部战区空军举行“擎天东南十大感动人物颁奖典礼”，地空导弹营营长连志成榜上有名。
东海海滨，数架战机使用往常屡试不爽的招数，一边释放强电磁干扰，一边迅速降低高度掠海飞行，企图突袭连志成所在导弹营防御阵地。
就在机群编队准备跃升攻击之时，战机机舱内雷达锁定告警灯纷纷闪烁。
现代空战，锁定即是摧毁。作为进攻方的飞行员看到这一幕，不敢相信自己的眼睛，纷纷直呼不可能！在确定连志成通报的锁定目标方位、距离、高度与他们记下的数据完全一致时，飞行员们强烈要求再次对抗，看看导弹营是不是误打误撞。
连续3天对抗，战机次次被精确锁定。
演练一结束，师长带着飞行员乘车赶到连志成所在的导弹营一探究竟，看看这个“超级拦截手”是不是长了“三头六臂”。
为了让对手输得心服口服，连志成毫无顾虑，把自己的“绝招”和盘托出：阵地设置因地制宜，抗突击干扰另辟蹊径……连志成原创的一招一式，竟然将装备性能发挥到极致。飞行员们如梦初醒，禁不住竖起了大拇指。
那年，连志成所在营奉命赴西北大漠参加演习。
作为最熟悉战斗操作、兵器性能、战术战法的指挥员，连志成带领官兵紧锣密鼓抓紧备战。
一天，连志成感到右大腿疼痛难忍。妻子连忙拖着他到医院检查。结果出乎意料：右大腿股骨头坏死，至少需要静养治疗一个月。
连志成当场就急眼了，一天也不能耽搁啊！医生“警告”他：必须静养，否则，右大腿可能瘫痪。“我是指挥员，就算后半辈子坐轮椅，也要打赢这一仗！”连志成把检验报告往抽屉里一塞，带领部队按时出征。然而，连志成进驻演习地域当天，腿上的疼痛让他起不了床、走不了路，上下指挥车都要人搀扶。
屋漏偏逢连夜雨。第二天，雷达车又突发故障，无法运转。困难和疼痛反而激起了连志成的拼劲，他干脆让人把自己抬上指挥车，吃住在车上。连续数日，连志成像一根钢钉，紧紧铆在战位，和战友一起排除故障、研练战法。
连志成的这股拼劲，深深感染着参演官兵。大家全部吃住在阵地，日夜钻研战法，没有一人叫苦叫累。正式演习中，他们先后发射6枚导弹，全部精准命中目标。
地空导弹部队不仅要善“打”，还要会“藏”，连志成说。
2014年初，连志成初任营长，在带领官兵与航空兵部队对抗训练中，他发现装备块头较大、工作时不停旋转，极易暴露己方阵地。
“这个困扰地导部队多年的难题解决不了，演习对抗失利事小，未来战场吃亏事大！”连志成抓住各种机会学习相关专业书籍，提出将目标指示雷达远离主战装备部署的设想，有效解决了兵器集中容易被“敌”侦察的难题。
2016年，连志成所在营面临一个前所未有的验证性对抗挑战，抗击目标的性能远远高于营现有装备。
为弥补装备性能弱项，他带领攻关小组收集整理数据，深入研究操作流程、体系构建、兵力部署等九大种30余类资料；针对抗击目标速度快、反射面小等特点，他多次前往院校及兄弟单位学习，探索总结抗击目标的具体流程和方法。
连志成等人创新的标定方法，使装备打击精准度提高了一个数量级，成功击中目标，开创了该型装备战术战法运用上的“三个首次”。
（迟玉光 海 深 义 波参与采写）
【环球网军事报道】据俄罗斯卫星网7月15日报道，俄罗斯国防部称，中国舰队将于下周中抵达波罗的斯克，以进行“海上合作-2017”俄中联合海军军演。
在通报中称，7月21日“将在波罗的斯克港口正式迎接中国舰队”。另外还指出，“7月24-27日，在波罗的海海域将进行俄中演习的活跃期。将有大约10艘各级舰艇和10余架飞机及直升机参演。”据俄罗斯国防部消息，俄中海军将会演练反潜、防空和反舰科目，还会演练有条件解救被海盗劫持的船只和在有应急舰艇协助下进行的搜救行动。国防部补充称，“海军还会对水上和空中目标进行实弹射击”。
此前，北约秘书长延斯·斯托尔滕贝格称，北约将关注俄中在波罗的海进行的军演。中国海军舰队已于6月18日从海南三亚出发。
据台湾“中时电子报”报道，台湾澎湖籍“进金和发2号”渔船7月13日中午于澎湖七美西南方113海里海域，遭不明身份的铁壳船持刀抢劫。报道称，事件发生后，应台湾方面协助请求，大陆迅速启动“两岸共同打击犯罪机制”，大陆警方14日清晨在汕头外海成功拦捕该铁壳船，并逮捕船上14名涉案人员。
据报道，澎湖籍“进金和发2号”CT5渔船(100吨)于7月11日晚间9时38分从澎湖外埯渔港报关出海拖网捕捞。13日中午，该船在澎湖七美西南方113海里海域作业，正当渔获起网、渔船减速之际，突然1艘超过200吨级、刻意将船名涂销的铁壳船逼近碰撞。
据报道，铁壳船上4名船员迅速跳上“进金和发2号”船，其中3人持刀胁迫船员，并抵住船长脖子，喝令交出财物，当场抢劫20万新台币现金，随后扬长离去，过程仅半个多小时。“进金和发2号”船事后紧急以卫星电话向家属求救，并透过台湾海巡部门报案。台湾当局“海巡署”立即指挥澎湖、台南海巡队出动3艘巡防艇赶往事发海域救援，在历时数小时后追上了涉案铁壳船，并当场要求登船临检，但铁壳船不予理会，加速蛇行逃逸，台湾海巡人员还当场射击10发霰弹枪喝止仍无效。
随后，台湾方面紧急透过“两岸共同打击犯罪机制”请求大陆方面协助;14日清晨5时许，大陆海警船于广东汕头外海顺利拦获涉案铁壳船，登船逮捕14人。
报道指出，蔡英文上台后，两岸关系愈发紧张，加上今年5月澎湖海巡队以“越界”捕鱼为由强力驱离大陆籍渔船，甚至发射5发霰弹击伤大陆船员，引发大陆强烈不满，要求尽速释放大陆渔民，让两岸关系更雪上加霜。有台湾官员透露，自去年520后，两岸关系急冻，“两岸共同打击犯罪”确有紧缩情形，目前已几乎停摆，另外两岸合作侦办跨国电信诈欺集团案，经常是“已读不回”。报道认为，这次台湾海巡署循机制与大陆方面取得“共同打击犯罪”新默契，似乎突破了“已读不回”的僵局。
有大陆媒体评论指出，蔡英文当局上台后，由于拒不承认“九二共识”，导致两岸联系沟通机制停摆，造成两岸关系紧张。此次大陆积极协助抓捕犯罪分子表明，尽管民进党当局造成两岸关系紧张，大陆依旧高度重视台湾民众的生命财产安全，依法办事。
红军缴获的第一架飞机：“列宁”号
■陈辉、刘昌宝
中国工农红军第一架飞机——“列宁”号诞生于鄂豫皖苏区，如今在河南省新县鄂豫皖苏区首府革命博物馆里，陈列着一架按１：１比例复制的“列宁”号样机，展现着它当年的风采，记者在新县党史部门聆听了８７年前中国工农红军第一架飞机的传奇故事。
１９３０年２月１６日中午，位于鄂豫皖根据地的河南省罗山县宣化店陈家河（今属湖北省大悟县）上空，传来一阵轰鸣声，随即一架飞机摇摇晃晃地落在河滩上，滑出几十米后停了下来，飞机的尾巴上画着一枚国民党党徽。
罗山县第一区第十乡赤卫队大队长陈国清，立即带领赤卫队员冲向河滩，把“庞然大物”包围起来。飞行员打开舱口，举着双手走了出来。这位飞行员叫龙文光，时任国民党军政部航空第四队中校队长，奉命驾驶美制“柯塞”式侦察轰炸机，由武汉飞往河南开封执行通信联络任务。返航途中，遇大雾迷航，因油料耗尽，只能迫降。
陈国清和赤卫队队员守候飞机的同时向上级进行报告。中共鄂豫边特委和苏维埃政府接到报告后指示罗山县委和驻扎罗山红军：要保证飞机驾驶员的安全，保护好飞机，并立即将飞机运送到鄂豫皖苏维埃政府所在地——新集（今河南省新县）。
２月１９日，在龙文光的协助下，赤卫队员和红军官兵一起，将飞机进行拆卸，组成搬运队，用马车装、马驴驮、用人扛，翻山越岭，披星戴月，历经半个月的艰辛，终于将这架飞机运送到新集。
后来，在莫斯科航空学校学习过的钱钧、龙文光和红军里几个懂得机械的人共同努力下，飞机又重新组装起来。鄂豫皖军委负责人徐向前高兴地观看了飞机，接见了龙文光，欢迎他参加红军。
龙文光１９２６年１月从黄埔军校毕业，时值国共两党联合创办的广东航校招生，他被选送到航校学习；１９２７年１月又被选派到苏联第二航空学校继续深造。１９２８年底，龙文光学成归国后，担任国民革命军空军第四队上尉分队长，并在南京中央军校航空班任飞行教官。
参加红军后，龙文光将自己的名字改为龙赤光。
北京空军航空博物馆里，“列宁号”的复制样机，成为这段历史永久的纪念。
徐向前指示将重新装配修复的飞机机翼上绘制两颗红星，并为纪念“十月革命”的胜利，在机身侧面写下“列宁”二字。鄂豫皖苏维埃政府举行了隆重的命名仪式，将这架飞机命名为“列宁”号。从此，中国工农红军有了第一架飞机。为便于飞机起飞降落，在黄安（今红安）与麻城交界的紫云区和皖西的金家寨，同时修建了两座机场。
１９３１年，军委决定成立鄂豫皖军委航空局，任命龙文光为局长，钱钧为政委，红军的第一个航空局依托第一架“列宁”号飞机诞生了。
中国人民解放军军事科学院研究员金玉国接受记者采访时说，“列宁”号飞机后来在红军作战中发挥了巨大作用。“它经常从新集的两个机场起飞，在大别山、固始、潢川及武汉一带执行空中侦察和投撒革命传单任务，给敌人以很大震动。”
金玉国介绍，后来，“列宁”号飞机又在黄安战役和第四次反“围剿”的战斗中立下汗马功劳。“在战斗中，敌人经常误以为飞机是自己的，举手欢呼，结果被迎面丢下的手榴弹炸得四处逃窜。”
１９３１年９月８日傍晚，“列宁”号再次起飞，抵达华中重镇武汉市上空进行军事侦察并散发传单。这一举动，使武汉国民党政府惊恐万状，对重要军事目标实行灯火管制，唯恐成为红军飞机进攻的目标。武汉国民党的《扫荡报》惊呼：“共军飞机连日骚扰潢川、汉口，我方幸无伤亡。现有关方面已通知各地严加防范。”“列宁”号的行动惊动了国民党中央。在国民党航委会特别会议上，军政部长陈诚传达了蒋介石亲笔手谕，并按照手谕精神下达了命令：“各位务将共军‘列宁’号的航程规律摸清，齐心协力，将龙文光这个心头之患除掉……”蒋介石还悬赏１０万大洋，千方百计想抓捕“带机投匪”的龙文光。
１９３２年６月，蒋介石调集３０万人兵力，亲自坐镇武汉，对鄂豫皖根据地发动了第四次“围剿”。随着作战日益频繁，环境日趋恶劣，徐向前代表红军总部忍痛下令：就地埋藏“列宁”号飞机。不久，红军主力部队被迫撤出根据地，“列宁”号埋藏在大别山一条偏僻的山沟里。
１９３２年８月，龙文光化装潜行回到汉口，不幸被国民党特务发现抓获。国民党政府以“带机投匪罪”判处龙文光死刑。临刑前，龙文光挥毫写下一首“绝命诗”：“千秋风雨世间飘，死生一事付鸿毛。吾为自由空中飞，不算英雄亦自豪。”１９３３年８月９日，龙文光被杀害于武昌威尔台。同年年底，龙文光被中共党组织追认为革命烈士。
金玉国介绍，１９５１年９月，时任湖北军区司令员王树声亲率中央人民政府南方老根据地访问团，前往大别山区慰问老区人民，新县群众将埋藏了近２０年的“列宁”号飞机部件挖出，献给国家。
（新华社北京７月１５日电）
建军９０周年·９０个第一
第一辆坦克：“抢”来的“功臣”号
“一边开坦克，一边偷偷看毛主席。短短３００多米的距离，衣服都湿透了。”董来扶依然记得当年开国大典通过天安门时的那一刻。
“作为装甲兵部队全国战斗英雄，董来扶驾驶的是我军缴获的第一辆坦克——‘功臣’号。”中国人民解放军军事科学院研究员郭芳接受记者采访时说，“１９５９年，‘功臣’号作为革命文物被送进中国人民革命军事博物馆。”
抗战胜利后，年仅１７岁的董来扶在沈阳入伍。彼时，中央军委要求发展特种兵部队，派人到东北搜集坦克。一家由被俘日本人开设的机械修理厂里有坦克，但被国民党地下武装控制。经过周密筹划，董来扶等人“混”入修理厂假装试车，爬上一辆１８吨日式坦克，趁守卫不备扬长而去。
１９４６年１２月１日，我军第一支坦克部队——东北坦克大队正式组建。大队只有一辆坦克，就是他们抢来的日后成为“功臣”号的那辆日式坦克。
两年后，东北特纵坦克大队已扩建成战车团。“虽然是第一辆坦克，但它型号老，多处有伤，常出故障，被战友们称为‘老头车’。”董来扶回忆。
中国人民解放军军事科学院研究员孙晓文介绍，辽沈战役中，锦州外围战打得异常艰苦。董来扶开着“老头车”冲在队伍最前面，在冷却器中弹被毁的情况下，依旧集中火力向敌射击，摧毁了敌人２个加强营防守的师指挥所。
在这次战斗后，“老头车”被第四野战军授予“功臣”号荣誉称号，董来扶荣立大功一次并光荣地加入中国共产党。
１９４９年１０月１日，中华人民共和国成立。开国大典上，“功臣”号坦克车长兼正驾驶董来扶，驾驶“功臣号”行进在坦克方队最前方。
“毛主席挥手向我们致意。”董来扶激动地回忆，自己特别想多看毛主席几眼，但又害怕自己的车跑偏，所以只能“瞅一眼，然后赶紧看路，得空再瞅一眼”。
１９５９年，“功臣”号作为革命文物被送进中国人民革命军事博物馆，董来扶不得不挥泪与“老友”告别。临展前，他建议把在战争中更换的５７炮换成４７炮，“让世人参观，就应恢复原貌，才能永远记住它为中国革命做出的卓越贡献。”
（新华社北京７月１５日电）
联合演习中，意大利海军观察员在长春舰上观测。禹 威摄
中国军网意大利奇维塔韦基亚7月14日电记者严贵旺、通讯员史奎吉报道：当地时间14日上午，中国海军远航访问编队圆满结束对意大利的友好访问，离开奇维塔韦基亚港前往土耳其。
意大利奇维塔韦基亚市海岸警卫队、中国驻意大利大使馆官员以及华人华侨、中资机构和留学生代表等共200余人到码头送行。
编队驶离奇维塔韦基亚港后，与意海军在第勒尼安海举行了海上联合演习，内容包括编队通信、编队运动、直升机互降、联合搜救、联合反海盗等课目。中方参演兵力为导弹驱逐舰长春舰、导弹护卫舰荆州舰和综合补给舰巢湖舰，意方参演兵力为护卫舰592舰。演习由中国海军远航访问编队指挥所负责总体指挥，参演舰艇轮流担任演习课目指挥，中意双方互派观察员进行全程观摩学习。
10时许，联合演习正式开始。在意海军592舰指挥下，双方首先展开编队通信演练，中方3艘舰艇依次占领592舰左侧阵位，分别与意方舰艇进行灯光通信。随后，双方参演舰艇进行编队运动演练，各舰先后组成不同队形。
12时30分，长春舰接过指挥棒组织直升机互降演练。中意2架直升机5次互降592舰和巢湖舰飞行甲板。紧接着，联合搜救演练迅速展开。双方各舰和直升机立即展开联合搜索，发现“落水人员”后，长春舰迅速派出小艇将其成功营救。
14时30分，联合反海盗演练在荆州舰指挥下展开。荆州舰派出2艘小艇搭载舰员登临检查由592舰模拟的商船，592舰派出1艘小艇搭载舰员登临检查由长春舰模拟的商船，中意2架直升机在空中盘旋警戒。
历时近6小时，演习圆满结束。海军远航访问编队指挥员沈浩说，此次联合演习进一步提高了中意双方舰艇的联合行动能力，深化了两国海军的互信与合作。
联非达团南战区作战处处长拉米尔·卡姆巴为赵湧宁颁奖。周彦峰摄
中国军网北京7月15日电记者罗铮、通讯员王淏田报道：记者从中国赴苏丹维和部队获悉，日前，中国第13批赴苏丹达尔富尔维和工兵分队，应邀参加联非达团（联合国和非洲联盟驻达尔富尔特派团）组织的实弹射击比赛，经过激烈角逐，分别斩获团体和个人比赛两项冠军。
这次比赛共有来自尼日利亚、孟加拉国、埃及等国维和分队的近百名官兵参加。比赛中，各国选手需运用卧姿、跪姿、立姿3种姿势完成对胸环靶的射击。经过3个半小时的激烈比拼，中国维和分队参赛官兵以2169环的总成绩夺得团体冠军，战士赵湧宁以15发子弹148环的成绩斩获个人第一，并被评为最佳射手。
埃塞俄比亚维和步兵营参赛队领队阿那迦说：“中国维和工兵分队的射手们各方面表现都很优秀，给我们上了一堂记忆深刻的射击课。”
中国第13批赴苏丹达尔富尔维和工兵分队政委于亮表示：“这次比赛既检验了官兵的实战技能，为今后完成各项任务和应对各类突发事件打下了坚实基础，也加强了我维和分队与友军间的交流合作，展示了中国军人过硬的军事素质和训练水平。”
据了解，联非达团每年都会举办1至2次实弹射击比赛，以提高维和人员使用武器的熟练程度。
2011年5月30日，人民海军战斗序列再添一员——常州舰正式入列。组建之初，舰党委提出了“全面建设树品牌、比武竞赛夺金牌、深蓝战场当王牌”口号，决心打造一流战舰，带一流过硬部队。请关注今日《解放军报》的报道——
砺剑大洋
——记东海舰队某驱逐舰支队常州舰
■解放军报特约记者 代宗锋 记者 刘亚迅 陈国全
仲夏时节，东海某海域风高浪急，东海舰队某驱逐舰支队一支舰艇编队实际使用武器训练正在进行。
“轰轰轰……”常州舰率先出击，随着副炮火舌喷出，高速飞行的靶机应声落下。
在该支队，常州舰开创了首次从外国领土上接护人员、首次在红海解救船舶等人民海军史上的多个第一，可谓赫赫有名。
铸剑：剑和剑法都要胜于人
2011年5月30日，人民海军战斗序列再添一员——常州舰正式入列。
服役第一仗，常州舰就遇到硬骨头——用主炮打击高速靶机。
在雷达屏上，靶机不过是一个快速移动的小点，主炮打靶机相当于“大炮打蚊子”。
首任舰长梁阳带领官兵综合各种作战要素，准确分析不同条件下的靶机飞行轨迹，首发命中，一举创下海军舰艇主炮对空射击纪录。
随舰出海的上级导调组直夸：“这艘舰不得了!”
成功的背后凝聚了官兵的智慧和汗水。组建之初，舰上官兵来自不同的舰型，75%的舰员没接触过新装备。舰党委提出了“全面建设树品牌、比武竞赛夺金牌、深蓝战场当王牌”口号，决心打造一流战舰，带一流过硬部队。
“战场狭路相逢，要想战胜对手，剑和剑法都要胜于人。”基于这一认识，他们棋走三招：
——创新训练制度，合并取消部分更勤，实行航行、作战值更官制度，制定单系统、单方面和全武器系统综合攻防值更方案；
——创新指挥方式，综合运用集中指挥、委托指挥、自主作战等多种指挥方式，盘活全舰作战资源；
——创新训练管理，运用信息化手段，进行训练数据采集和文书实时网络化管理。
经过努力，常州舰入列当年就被支队评为“基层建设先进单位”，不到一年就完成了全训，形成战斗力，拿到了走向战场的“通行证”。
“把一切不适应战争的问题消灭在平时，才能胜在战场！”首任舰长梁阳的话，铭刻在每名官兵的心里。
反潜长张云鹏记忆犹新。到常州舰任职的第一天，前任反潜长与他交接工作，指着电脑上名为“失误清单”的文件夹说：“上面记录着常州舰组建以来，历任反潜长在职期间出现过的失误，希望你能吸取教训，把反潜部门越带越好。”接过这份沉甸甸的“失误清单”，张云鹏顿感责任重大。
常州舰官兵对打仗有股“痴”劲。
支队副参谋长、常州舰原舰长胡伟被官兵称为“武痴”。当舰长期间，他研读了200多本军事书籍，记下了5册10余万字的学习笔记，3次参加支队舰副长比武，次次名列前茅。
在舰领导的带动下，舰上官兵钻研军事、谋打赢、想打赢的氛围浓厚。
在一次上级组织的重大演练任务中，舰领导带领技术骨干连续攻关48小时研究制定“作战”方案。最终，常州舰取得了实射5枚导弹全部命中目标的优异成绩。
舰长余松秋说，只有训练无限接近战场，才能真正摔打出能打胜仗的部队。
那年仲夏，常州舰担任指挥舰，和“蓝军”展开对抗演练。演练前夕，常州舰突然接到导调组指令：对空长、情电长“牺牲”……
雷达上，已出现“蓝军”战机踪迹！舰领导立即下令，对海长负责组织对空拦截。
“管线受损，电力异常！”演习导调组不断发出新的指令。只见对海长依据作战要素，果断转化系统，实施电磁干扰、压制和拦截……“蓝军”战机始终无法钻进由导弹和舰炮织成的防护网。
演习导调组对常州舰的训练水平和应变能力竖起大拇指：王牌战舰，果然名不虚传！
亮剑：远洋突击现锋芒
走向远海大洋是战舰的“成人礼”。
入列后不久，常州舰加入远海训练编队挺进深蓝。
航行一路，训练一路，复杂电磁环境对抗、舰机协同打击、海空警戒等10多个信息化科目轮番登场，一批战法训法在近似实战环境下得到检验。经历大洋风浪洗礼，常州舰交出了一份优秀答卷。
2012年7月3日，常州舰解缆起航奔赴亚丁湾。
“准备执行接护台湾‘旭富一号’渔船船员任务。”2012年7月11日，常州舰驶出马六甲海峡，向亚丁湾进发途中，突然接到上级命令。此时船员已经落入海盗之手570多个日夜。
时间就是生命！常州舰一边高速航渡，一边展开救护准备。经过连续6天大风浪航行，常州舰按计划抵达预定海域。
“立即派直升机前出接护获救船员。”风浪里，直升机飞离甲板，呼啸着冲向岸边。26名获救船员衣衫褴褛，赤着双脚，挥舞着手中的衣物，呼喊着奔向直升机……
获救后的台湾船长吴朝义眼含泪水：“请允许我代表26名船员向祖国海军致以最崇高的敬意，衷心感谢你们为我们所做的一切！”
此次行动赢得了世界的广泛赞誉，常州舰声名远扬。
一次次亮剑深蓝，让常州舰成为海军中一颗“明星”。
“箭在弦上，引而待发，风雨骤，风雨骤，为了胜利我们不惜所有……”伴着舰歌《今夜准备战斗》的嘹亮歌声，常州舰再次解缆起航，奔赴新的战场。
图片来源：空军发布微博。
中新网7月15日电 据中国空军官方微博消息，中国空军新闻发言人申进科今日表示，中国空军在本周内多次进行远海远洋训练，编队飞越巴士海峡和宫古海峡，是空军年度训练计划内的例行性安排，不针对任何特定国家、地区和目标。
中国空军新闻发言人申进科大校表示，中国空军在本周内多次进行远海远洋训练，轰-6K等多型多架战机编队飞越了巴士海峡和宫古海峡，检验了海上实战能力。
发言人介绍，本周内，中国空军歼击机、轰炸机、预警机等多型多架战机，从多个机场起飞进行常态化远海远洋训练，编队飞越了巴士海峡和宫古海峡，达成了既定训练目的，提升了海上远程作战能力。这是空军年度训练计划内的例行性安排，符合相关国际法和国际实践，不针对任何特定国家、地区和目标。
申进科大校表示，空军是战略性军种，战略能力要与国家利益相适应。空军近年来通过远海远洋训练不断提升实战能力，维护国家主权和领土完整，维护国家空天安全和发展利益。
申进科大校还表示，依照相关国际法和国际实践，空军航空兵将继续组织常态化、成体系远海远洋训练，进一步锻炼和拓展海上作战能力。
你以为只是一张海报？其实，我们要带你走走祖国的边陲海岛
这是一张高(hei)科技宣传海报
你发现其中的亮点了吗？
一位帅气型男，大步流星，步履铿锵
(小编只想问一句你有freestyle吗)
与此同时
BGM响起
你面前的世界
飞机呼啸盘旋
军舰劈波斩浪
伞兵从天而降
等等这是科幻大片？
Or 在做梦？
小编要严肃告诉你
这并不是梦
而是
“同心共筑强军梦”
网络媒体国防行活动
(意不意外，惊不惊喜)
汇聚正能量
一心为强军
一路昂首行
接下来，敲黑板，划重点
7月中旬至8月上旬
我们将分4个批次
奔赴祖国的内陆边陲、高山海岛
迎接党的十九大胜利召开
庆祝建军90周年
宣传党的十八大以来强军兴军新成就
感悟人民军队“红色基因”传承
深入体验部队军营火热生活
我们发出邀请
征程已在脚下
这是我们的style
你以为这就结束了吗？
并没有
下面小编为亲们送上神秘彩蛋
7月中旬
我们将在帅气的
中国人民解放军三军仪仗队
举行活动启动仪式
三军仪仗队的男神女神们
将会进行仪仗队迎宾动作表演
同时
我们还会走进
霸气的三军仪仗队队史馆
带你感受他们的成长足迹
届时
人民网、中国军视网
将会进行网络直播
这么好的福利
你还在等什么呢？
征程即将开始
期待你的加入！
【环球时报综合报道】作为首位进入太空的地球人，苏联航天员尤里·加加林曾因执行飞行任务而获得很多奖品，如家用电器、家具、床上用品和餐具。如今，俄罗斯宇航员过着怎样的生活？他们的收入如何？平时吃什么？工作对他们有什么要求？请与《透视俄罗斯》一起来了解俄罗斯宇航员的工作与生活!
地球工资与太空工资
尤里·加加林曾有两份工资——与军事飞行员一样的地球工资以及太空工资。他在太空执行任务期间曾获得过一次太空工资。此外，加加林还因为这次著名的飞行而获得奖励。他得到一套住房、一辆伏尔加牌轿车、一套服装和地毯等奖品。首位女宇航员瓦莲京娜·捷列什科娃也得到一套住房以及其他女性用品，比-礼服裙、提包、丝袜和鞋子等。
向宇航员同时支付“地球工资”和“太空工资”的传统保留至今。俄罗斯宇航员通常为军用和民用飞机的高级试飞员。国家为其“地球工作”单独支付每月1500—2500美元的工资。此外，他们还可以领取工龄津贴、政府奖励以及试飞补助。这些补贴相当于其月工资的40%—140%。在太空执行任务时，他们还可以领取额外工资——约为每月2500美元。
美国国家航空航天局宇航员的地球工资因其技能水平不同而不同，一般约为每月6.6万—15.5万美元之间。在太空工作的收入更高，但区别并不像俄罗斯宇航员那么大。美国国家航空航天局宇航员在太空工作时的月收入约为17万美元。
宇航餐营养均衡菜品丰富
选拔宇航员需考察其心理协调性和身高是否符合标准。宇航员历来都身材矮小，理由很简单：体重轻意味着其消耗的能量更少。
为进入太空而进行的培训所需时间不长。通常从试飞员中选拔宇航员。他们总是保持着良好的体型，而在执飞最新型军用飞机以及应对弹射和进行特技表演承受的超负荷时，需要接受不同的培训。
传奇宇航员穆萨·马纳罗夫表示，“在必要的情况下，几个月之内就可以完成对一名宇航员的培训。这主要取决于候选宇航员在轨道空间站将要执行哪些任务以及进行哪些研究”。
俄罗斯宇航员在接受培训以及在太空期间无需节食。然而，飞行控制中心对宇航员的太空饮食非常重视。在派遣宇航员进入太空前，该中心工作人员和医生会了解宇航员的饮食习惯，制定出营养均衡的菜单并发给厨师。
俄罗斯航天中心设立了专门为宇航员生产食品的工厂。菜品丰富——从传统的红菜汤到烧烤以及糕点，应有尽有。此外，还有为维持宇航员体内维生素和矿物质平衡而必须食用的菜肴。
在地球轨道上，日落和日出每隔一个半小时交替一次。一昼夜内，宇航员会看到16次地球上的日夜变换。因此，宇航员也按照地球时间生活，否则会导致生物钟紊乱，发生失眠的情况。还有一点令宇航员感到高兴——由于失重，在太空中睡觉时不可能打鼾。
职业亦或生命中的插曲？
只有几位宇航员会多次进入太空执行任务，大多数人一生只会进入太空一两次。
宇航员的最佳年龄为32—38岁，这被视为最理想的飞行年龄段。然而，也有超龄宇航员进入太空。比如，2013年，帕维尔·维诺格拉多夫在太空中度过自己的60岁生日。另外，美国宇航员约翰·格伦最后一次进入太空时已经77岁高龄。
在太空中的停留时间是一个纯技术问题。目前，在太空停留天数最多的纪录由俄罗斯宇航员瓦列里·波利雅科夫创造，他在“和平号”空间站曾连续生活438天。本文刊载自《环球时报》“透视俄罗斯”专刊，内容由《俄罗斯报》提供。▲(《透视俄罗斯》记者 阿拉姆·杰尔-加扎良)
【环球时报综合报道】宇航员这一职业并不浪漫。在太空呆过的人都会告诉你，这种工作不仅艰苦而且压力巨大。所以，即使在太空中，俄罗斯人也不能没有节日，更不能免掉和朋友干杯。
夹带私货手法很多
酒这种暖身饮料最早于1971年被带上太空，目标是“礼花7号”轨道站。当时，一位宇航员恰好过生日，他的朋友们将一瓶亚美尼亚白兰地藏在血压计中
被带上太空。而且，检查委员会曾在不同空间站发现过几十处藏酒的地方。官方人士对此并不否认。俄宇航员选拔总委员会联合主席维亚切斯拉夫·罗戈日尼科夫就承认，几乎所有宇航员都有这样的“私藏品”。他说：“这是完全不允许的，我不知道这些酒是怎么带上去的。”
苏联英雄、宇航员伊戈尔·沃尔克就讲过怎样往宇宙飞船上夹带私货。1984年乘坐“联盟号”飞船升空之前，他买了两桶酸黄瓜和一些白兰地。“座椅在飞船上要定中心，因此不能携带超过计算重量的东西”，沃尔克说，“但我和搭档瓦洛佳·扎尼别科夫在起飞前一周除了面包和茶什么都不吃，瘦了近2公斤。把东西封好，穿宇航服时把它们放在里面。就这样起飞了，肚皮上放着酸黄瓜。”
还有的人使用飞船上的文件藏酒。“那是很厚的一摞文件，去掉封面，用装酒容器代替里面的页面。装一升到一升半没问题。最重要的是别让酒晃荡出响声。”宇航员格奥尔吉·格列奇科曾在太空中度过了134天20小时32分58秒。他说，宇航员在空间站必须做体操以防止肌肉萎缩，每天至少2小时，飞船上备有专用服装，里面有迫使肌肉在失重条件下工作的装置。宇航员们就在换岗时利用它留下“私货”。
太空喝酒需要想象力
“有一次，我在体操服里发现了一个一升半装军用水壶，写着‘刺五加’”，格列奇科回忆说，“可里面是白兰地!我们算了一下，这些酒可以供我们每天睡前喝8.5克，但我们只喝了半壶，剩下的根本就喝不到。因为液体倒不出来，用力挤压就会和空气混合成泡沫。因此我们不得不把剩下的半壶酒放回原处。下一批宇航员回到地面说他们喝光了白兰地之后，你不知道我有多惊讶。怎么会？原来他们想到了一个办法。一名宇航员飞到空中，用嘴咬住酒壶口。另一人轻轻向下打他的头。第一个人会往下飞，这时液体就随惯性灌到他嘴里。然后两个人交换位置。他们说，‘除了高等教育之外，还得有至少中等的想象力’”。
许多宇航员认为，空间站禁酒令有害无益。在空间站呆了184天的亚历山大·拉祖特金就公开说：“有一次，由于意外情况，机舱内的空气成分发生了变化。甚至地面控制中心的医生都建议我们喝点酒中和有害因素。”
呼吁空间站饮酒合法化
两次获得苏联英雄称号的瓦列里·柳明也说：“飞过的人都会告诉你：在太空中喝一口白兰地会消除紧张。我就在起飞前买了12瓶亚美尼亚白兰地，把它们倒入带拧盖的塑料包里。最难的是绕过层层检查。新空间站在工厂的时候我和机师在里面进行适应训练。我利用这一机会，在几个秘密地方藏了6升酒。考虑到半年的飞行计划，这并不多，并且还有两批考察队到来，这又是6个人。
当然，殷勤的主人是用珍贵私藏招待客人的：我们把一小口儿白兰地叫做‘咕嘟’。相当于20克，在地球上根本不算啥。但是在太空中，‘咕嘟’可是神奇的魔力水。比如说，我们累了一整天，第二天还有复杂的实验，钻进睡袋，但睡意全无。这时‘咕嘟’就帮上忙了。我们不是一口干掉，而是把它含在嘴里，用舌头品尝滋味，然后慢慢咽下。这个过程要拉长到10分钟。在宇宙中，这一点点酒精的作用是奇妙的：它让人平静、放松，然后很快睡去，第二天精神饱满地醒来。我认为，应当让空间站合法拥有少量酒精。” 本文刊载自《环球时报》“透视俄罗斯”专刊，内容由《俄罗斯报》提供。▲(《透视俄罗斯》记者 叶甫根尼·列夫科维奇)
14日，法国巴黎举行国庆日阅兵式。
【环球时报综合报道】14日，法美两国总统一同在巴黎香榭丽舍大街观看庆祝法国国庆日和纪念美军加入第一次世界大战100周年的阅兵式，特朗普是唯一被法国邀请参加阅兵式的外国领导人。今年，法国专门设置了一些庆典环节，对一同参加阅兵的美军的礼遇也很高，美法领导人的“友谊”因此令人印象深刻。
“浓厚的法美友谊色彩”，法国电视二台如是评价马克龙当选后的首个法国国庆日庆典。当地时间14日上午10时，特朗普开始了他在法国之行中最后也是最重要的行程：观看阅兵仪式。法国国庆日是为纪念1789年7月14日爆发的攻占巴士底狱事件。与此同时，今年是美军加入第一次世界大战100周年纪念。
法国BFM电视台称，今年法国阅兵式具有一系列前所未有的特点。法国军方在第一环节设置了主题为“1917－2017：100年来的军事技术”的活动，过去和现在的坦克、军车等装备依次驶向设在协和广场的主席台，旁边的大屏幕用纪录片镜头配解说进行介绍。 “突然，9架战斗机咆哮着飞过头顶，拉出代表法国三色旗的蓝、白、红彩烟。随后，200名穿着一战时期军装的美国军人与数百名法国军人开始行进”，《华盛顿邮报》14日报道称。《环球时报》记者注意到，美军代表走在法国国庆阅兵式的首个方阵，这是外国军队代表第一次有此待遇。另外，包括F-22隐形战机等8架美国飞机在法国战机编队的最前面，这也是首次有外国军机参加法国国庆阅兵式。法新社称，总共有63架飞机、29架直升机、241匹马以及3720名士兵参加阅兵。
阅兵式结束时，马克龙发表了讲话，这也是此前阅兵式没有过的。马克龙说，没有什么能将美国和法国分开，特朗普在场就是两国“跨越时代的友谊标志”。阅兵活动总共持续了两个多小时，法新社称，当特朗普与马克龙告别时，两人又进行了一次时间长达25秒的握手，马克龙似乎有一瞬间被特朗普拉得失去平衡。即使在与马克龙夫人亲吻告别时，特朗普都没有松开马克龙。特朗普之后在其推特上写道：“能代表美国参加这壮观的阅兵是无上的殊荣。”法国媒体14日纷纷称，这是法国国家元首第一次如此隆重邀请美国总统参加国庆盛典，也是两国总统首次纪念法美在两次世界大战中并肩作战。
【环球时报驻美国、法国、德国特派特约记者 高石 姚蒙 青木 任重 柳玉鹏】
阅读更多内容请参见今日出版的《环球时报》或下载登录新版“环球TIME”客户端。
【环球时报驻日本特约记者 李珍】据日本共同社14日报道，日本防卫省13日发布消息说，6架中国轰炸机当天穿越冲绳岛和宫古岛之间的公海上空，日本航空自卫队紧急升空。日本防卫省正在分析中方的意图。中国国防部新闻局14日回应此事说，这是一次例行性训练。有关方面不必大惊小怪、过度解读，习惯就好。
《环球时报》记者看到，日本防卫省在网站上公布了日本航空自卫队的战斗机近距离拍摄到的中国轰炸机的照片。防卫省统合幕僚监部提供的信息显示，6架中国轰-6战机分成两批次，一组为2架，一组为4架。
日本防卫省称，13日上午从东海飞来的2架飞机通过宫古海峡，到达太平洋后调头。此后又有另外4架飞机从太平洋北上飞越宫古海峡，飞向东海。中国军机没有侵犯日本领空。共同社说，今年3月2日曾有共计13架疑似中国战机沿该线飞行。
这一飞行也引起台湾方面注意。台湾“国防部”14日称，13日7时起，多架各型军机进行远海长航训练活动。其中一批轰-6战机经巴士海峡穿越宫古海域再返回原驻地。另一批战机穿越宫古海域至西太平洋训练后返降。
中国国防部新闻局14日表示，中国军机在宫古海峡空域的有关飞行活动合法正当，中国军队今后将根据形势任务的需要，继续组织类似远海训练。
日防卫省14日公布今年第二季度航空自卫队紧急升空警戒次数，其中针对中国的升空次数减少。根据防卫省的数据，日本航空自卫队因担心领空被侵犯而紧急升空警戒共229次。其中，针对中国飞机为101次，比去年同期减少98次。针对中国飞机的紧急出动也比去年同期减少近一半。
【环球网综合报道】韩国国防部14日举行新防长宋永武的就职仪式。宋永武在仪式上称，将建设全新的军队，实现“自主国防的强军”。
宋永武14日发表就职演说称，决不能以任何理由推延国防改革，应带着重建军队的信念推进国防改革。他说，目前半岛安全形势比以往任何时候都更为严峻，在此情况下，应打造可以掌握自身命运的自主国防强军，将其传承给后代。宋永武还表示，当前形势下，韩国应拥有可遏制朝鲜所有威胁，并对于周边国家可发挥桥梁作用的国防力量。
韩国《国民日报》称，“国防改革”一词始终贯穿宋永武的就职演说，这也与韩国现政府的国防主张一脉相承。13日，韩国总统文在寅在为宋永武颁发任命状时表示，当前面临的国防改革课题是提高军队对朝鲜核导的应对能力、尽快收回战时作战指挥权并铲除军工产业的贪污和腐败。文在寅称，国防和军队改革不应是小规模的，应大刀阔斧推进，令军队脱胎换骨，完成己任，不辜负国民的期待。
韩国《世界日报》称，随着宋永武就任，围绕着军方人事等主要问题，预计将在军方内部掀起一阵狂风，特别是有关文在寅政府核心政策之一的“国防改革”，其政策和构想预计将与前任政府呈现不同。
另据韩联社报道，朝鲜军方14日发布了文在寅就任韩国总统后的首个谈话。朝中社14日称，朝鲜人民军板门店代表处发言人当天发表谈话，对近期美国热衷于“侵朝核战争挑衅活动”，进一步流露出永久霸占“南朝鲜”意图予以谴责。该发言人表示，美国“侵略军”把霸占“南朝鲜”的美第8集团军司令部迁至京畿道平泽，其实是美国害怕朝鲜人民军远程炮兵火力打击。该发言人说，被锁定为朝鲜军队第一个打击目标的美军基地，无论在平泽还是在釜山，都躲不过朝鲜远程炮兵无情的歼灭性火力打击。若美国“好战分子”不顾朝鲜警告，继续盘踞“南朝鲜”从事冒险的军事对抗，注定面临“悲惨的毁灭”。
新式夏常服帽展示。丁丽鑫 摄
经中央军委批准，8月1日起，全军将统一换发佩戴夏常服帽。这是与夏常服配套的新式军帽品种。今天《解放军报》详细报道了这种新式军帽的特点。
解放军报讯王爽智、记者孙兴维报道：经中央军委批准，8月1日起，全军将统一换发佩戴夏常服帽。这是与夏常服配套的新式军帽品种，设计上突出中国元素和我军特色，更加符合中国军人的脸型和气质，是对07式军服体系的优化完善，能够更好满足官兵夏季佩戴需要。
夏常服帽区分军种和将官、校尉官、士兵等制式，男式为长檐帽，女式为卷檐帽。与被取代的贝雷帽相比，款式风格与夏常服更加协调配套，主体材料和帽体颜色与夏常服裤相同，整体穿着效果得到提升；帽徽、帽饰带、帽檐花采用刺绣工艺，图案庄重、新颖、美观；长帽檐后帽墙采用立体网眼和轻薄帽体设计，增强遮阳、透气功能，佩戴舒适，轻便易携。近日，军委后勤保障部、训练管理部下发《关于为全军配发夏常服帽的通知》，要求各单位7月15日起组织发放，按时开始佩戴。
7月14日下午，我国量产型彩虹五无人机在河北某机场跑道起飞，进行首次试飞。新华社记者 白国龙摄
新华社北京7月14日电(记者 白国龙)我国量产型彩虹五无人机14日在河北某机场成功试飞，这标志着自2016年珠海航展上首次亮相后，我国自主研发的中高端大型“察打一体”无人机彩虹五正式进入批量生产阶段，为后续产品交付和合同签订奠定基础。
14日16时许，翼展21米、一身灰色的彩虹五无人机在河北某机场跑道上启动滑行，随着发动机轰鸣声越来越急，飞机越滑越快，“昂首”冲向天空。这架最大起飞重量达3300千克的无人机像一只矫健的雄鹰在天空中“展翅”翱翔，成功完成各项试飞任务。
彩虹五无人机是由航天科技集团十一院研制的一款国内大型中空长航时无人机，主要用于实施全天时侦察监视、巡逻、目标精确定位、打击毁伤效果评估等任务，为军事作战提供情报保障，为反恐提供信息支持和打击手段，也可运用于民用的广域勘查、活动点监视等任务。
“此次量产型彩虹五无人机在去年珠海航展上展出的样机机型基础上做了多项改进，从综合性能来看，已经达到世界一流水平。”航天科技集团十一院彩虹无人机总工程师石文告诉记者，彩虹五最大外挂1000千克，最大航程超过10000千米，最大续航时间60小时，实用升限7600米，带8发AR-1导弹可以留空超过30个小时，具有载荷能力大和续航时间长等优点。作为侦察打击一体化武器系统平台，彩虹五可实现2000千米内地面或海上目标的即察即打，是当之无愧的“重型狙击手”。
据介绍，彩虹五无人机在系统设计之初充分考虑了军民两用，利用其强大的载重能力，彩虹五无人机通过挂载高清光电载、高清相机、高光谱相机、SAR等多种载荷，可覆盖海洋生态环境保护、防灾减灾监测、海域和海岛动态监测、海上维权执法以及应急响应等海洋监视监测和资源勘测需求。
石文说，凭借其超长航时、大载重、简单易用、较低的采购及使用成本等优势，彩虹五无人机尚未正式问世就已受到多国用户追捧。此次首飞之后，彩虹五无人机还将进行多次试验飞行，并根据用户的不同需求进行“微调”，相信未来会在国内外无人机市场上有不俗表现。
【环球网军事7月14日报道】据媒体报道，日本防卫省统和幕僚监部13日发布消息称，中国空军6架轰炸机当日飞越宫古海峡，日方还公布了中国军机的照片。国防部新闻局今日就这个问题回答了记者的提问。
问：据媒体报道，日本防卫省统和幕僚监部13日发布消息称，中国空军6架轰炸机当日飞越宫古海峡，日方还公布了中国军机的照片。请问对此作何评论？
国防部新闻局：这是一次例行性训练。中国军机在宫古海峡空域的有关飞行活动合法正当，中国军队今后将根据形势任务的需要，继续组织类似远海训练。有关方面不必大惊小怪、过度解读，习惯就好。
激光武器：改变未来战争规则“杀手锏”
作者：郭鹏飞
【环球网军事7月14日报道】近日，据美媒报道，美国特种作战司令部在一架AH-64阿帕奇武装直升机上安装了高能激光武器，并成功完成了各种飞行状态下的攻击测试，实现了激光武器在旋翼机上的首次部署。那么，有着“死亡射线”之称的激光究竟是一种什么样的武器？它离军事化运用还有多远？
从日常生活走向军事化
激光本身并不神秘，它是20世纪以来继核能、计算机、半导体之后人类的又一重要研究成果，通过与多个学科的相互结合，形成了众多领域的技术运用。
从超市的条形码扫描器、激光打印机、激光笔、数据光盘到医院的激光手术和工业用的激光测距及焊接，激光早已与人们的日常生活息息相关，提供了大量的便捷服务。
然而，正如所有先进技术一样，激光也不可避免地在军事领域引起了世界各国的重视。20世纪70年代，激光制导技术的发明极大地提高了炸弹的命中精度。
受此激励，世界各军事强国纷纷投入大量的人力、物力、财力到激光武器化的研制中，以期待为国家的战争机器配上“死光獠牙”。
在上世纪爆发的冷战期间，美苏双方都十分重视激光武器的实战化，纷纷加快激光武器的研制进度。
1983年，美国里根政府更是提出了“星球大战”计划，彰显了超级大国将激光应用于国家军事武器装备的愿望和野心，目的是通过在空间轨道部署大型激光武器对敌方的卫星、导弹、舰船甚至是地面堡垒实施精准打击，而这也成为了后续科幻电影无数次呈现的经典桥段。
打击方式独一无二
激光武器是利用高能光束代替常规化学弹头进行物理和电子毁伤的新概念武器。它是利用沿一定方向发射的高能量激光束对远距离目标进行直接攻击的定向能武器，主要由产生光源的激光器和具有跟踪、瞄准和发射作用的光束定向器组成，通过加热、辐射等破坏方式对目标进行攻击。
激光武器按照作战运用可分为战术激光与战略激光两种。战术激光是用于光电对抗和战术防空的激光武器，能瞬间致盲敌方官兵的眼睛并破坏光电传感器以瘫痪作战装备，也可以直接烧穿敌方坦克、飞机、无人机、导弹等重要军事目标。
而战略激光则是用于攻击战略导弹和在轨卫星的激光武器，通过地面或空间轨道部署，能够在战时破坏敌方卫星以获取制天权，并对敌方弹道导弹实施拦截防御。
由于战略激光武器能够以较低的成本攻击敌方来袭的各种导弹，并对太空中的侦察卫星和通信卫星进行毁伤，是夺取轨道空间优势的最理想武器。
鉴于激光武器在未来军事作战应用方面的重要作用和地位，自1960年美国科学家梅曼发明世界上首台红宝石激光器开始，美、苏、英等军事强国都投入了巨额资金并制定了宏大的研究计划，以研制能够实现军事作战运用的激光武器。
截至目前，一些军事大国已研制出了以现有陆、海、空、天基装备为平台的多种类型激光武器，初步实现了卫星致盲、导弹拦截、无人靶机毁伤等多项作战测试。
相比传统武器，激光武器具有攻击速度快、命中精度高、抗电磁干扰能力强、作战效费比高等众多优势，在光电对抗、近程防空和战略防御中可发挥独特作用，是未来武器发展的重要方向。
优势下难掩技术短板
时至今日，激光武器经历了50余年的技术发展历程，在设备小型化、提高发射功率和能源快速补给等方面已取得较大进步，部分战术激光武器甚至已经能够作为现有装备体系的补充投入到实际运用中，在反恐、特种作战、海上近程防御等方面显示出了极大的潜力和效能。
此外，随着航空航天技术的快速发展，新型导弹、高超声速飞行器、轨道飞行器等追求“天下武功唯快不破”武器装备已经不断涌现并即将投入实战，而传统武器装备受速度所限，无法实现有效的预警和拦截，导致目前世界各国均面临着“高超声速、高机动、高隐身”的新型空中军事威胁。
而激光武器由于具有极致的光速攻击，使现有武器在其面前都不值一提，能够被轻松秒杀。
然而，激光武器自始至终都是一项庞大的系统工程，研制周期较长且技术风险较大，纵然目前已进入实战化运用的边缘，但仍存在大量的技术难度和应用问题。
战术激光武器由于其发射系统属于精密光学系统，受大气条件影响十分严重，难以全天候作战，特别是在大雾、大雨、沙尘等复杂自然境条件下无法发挥有效作战性能，在战场上的生存能力及环境适应性方面仍有待进一步提高。
另外，战略激光武器虽然具有很大的运用前景，能够彻底改变传统战略威慑模式并打破现有战略平衡，但由于需要大量能量作为基础，而人类在能量储存设备微型化及微型核能发电等重要技术问题解决前，仍难以实现实际激光军事装备和作战的真正运用。
砥柱人间是此峰
每每回望近现代史，总让人感叹于中华民族之灾难深重、命运多舛，救亡图存之岁月多艰、惊天动地。1931年，穷凶极恶的侵华日军踏进中国，积贫积弱、风雨飘摇的中华民族骤然陷入“最危险的时候”。家国破碎、山河喋血。生死存亡关头，中国共产党成为全民族抗战的中流砥柱，一大批中华民族的英雄壮士用血肉在祖国的河山筑起了一道道不朽的长城。历史再一次让人们清晰地看到，人民军队因何是人民自己的军队，人民军队英雄品格因何铸就，人民军队因何能够爆发出惊人的战争伟力!
(一)老团长抛出的问题让人刻骨铭心，因为答案如此不忍细看
三天两夜的火车、两天一夜的汽车，把我们那批新兵送到了遥远西陲的一个边防团。恰巧，满头银发的老团长就曾在晋西北抗日前线参加过多次战斗、获得旅团授予的“抗日英雄”称号。他在礼堂给我们新兵讲话，站着讲，不坐，他臀部被日军的炮弹炸伤过，坐久了就痛。他讲得最多的是抗日战争中的战斗经历，但他讲的是战例、部队的勇敢顽强和英雄气概，不吹嘘自己。讲到最后，他双手叉腰，抛给我们一个问题：“抗日战争虽然以中国人民的胜利告终，但今天我们每个军人都要思考，日本那么一个弹丸小国，为什么敢对人口是它十倍、国土面积是它近三十倍的中国发动侵略战争，而且在短时间内就占领了大半个中国？”台下立即窃窃私语，举起许多只手。但老团长双手往下压了压：“我今天不要你们急着回答，我只要求你们每个人都必须在心里认真去想这个问题，想明白了，就会懂得怎样做一名合格的革命战士!”
老团长喜欢看篮球比赛，每年新兵来到部队，他都要组织一场新兵与老兵之间的球赛。通常情况下，都是老兵队大比分赢球。但这一次，老兵队输了。团长铁青着脸怒斥老兵队：“你们队员比新兵队多，个人技术比新兵队好，又有长时间的训练磨合，但你们却输了，为什么？因为你们今天的表现，就像当年日寇铁蹄践踏下的中国，人心不齐，没有配合，各打各的，一盘散沙!”老团长的这番点评，令我心中豁然一亮，这不正是对他给我们新兵讲话时那个提问的一种回答吗？
事实上，早在中国的明朝时期，日本就开始了对我东南沿海的骚扰和侵略。16世纪末统一日本的庄园主丰臣秀吉敲着中国地图说过一句惊人的话：“誓将唐之领土纳入我之版图……灭亡中国，迁都于中国，天皇居北京!”1868年明治维新以后形成的日本军国主义，更是将穷兵黩武和侵略扩张作为立国之本。一个日本军阀曾吹嘘说：“只要给我派出3艘巡洋舰、1个师团，用1个星期就可以灭掉中国。”此言何等嚣张狂妄!但一个令人悲怆的事实是：抗日战争期间不少伪军投敌，鲜有人挺身反抗;南京大屠杀时十几个日本兵看押上千俘虏，这上千俘虏如同上千只绵羊，无一人敢带头搏命;在沦陷区，往往一个班或者一个排的日本兵竟然统治着一个县城……
再想想老团长向我们抛出的那个问题，那一问焉不振聋发聩!
(二)民族存亡的关头，谁在力挽狂澜
我在部队从事文学创作后，一直想写一部抗战题材的作品。于是我研读史料，调查采访，搜集素材，不断有所收获。然而就在近几年，不时听到一种声音，说抗战的主力军是在正面战场上对日作战的国民党军队，而共产党领导的八路军、新四军只是在敌后打打游击而已。
国民党军队在正面战场对日作战不假，共产党领导的抗日武装在敌后战场开展游击战也是真，但谁是中国抗日战争的中流砥柱，还是让事实说话吧。
日本侵略者1931年悍然发动“九一八事变”，是中国共产党率先提出武装抗日的主张，发表《八一宣言》，呼吁国民党政府立即停止内战、一致抗日;随后召开瓦窑堡会议，斡旋西安事变和平解决;1937年卢沟桥事变后的第二天即通电全国，号召“团结起来，筑起民族统一战线的坚固长城”;在洛川召开的中共中央政治局扩大会议上，通过了《抗日救国十大纲领》……中国共产党说到做到，4万多名红军指战员以抗日大局为重，改编为国民革命军第八路军，1万余名红军和游击队员组成国民革命军陆军新编第四军。众多抗日武装在中国共产党的领导下，深入敌后，游击作战，与国民党在正面战场的抗日军队形成合力。从卢沟桥事变到抗战结束，共产党领导的人民军队共进行作战12.5万多次，歼灭日军52.7万余人、伪军118.7万人;许多战役(战斗)成为经典战例，如：平型关战斗、阳明堡夜袭战、神头岭伏击战、黄土岭战役、百团大战、晋察冀边区冬季反“扫荡”、车桥战役……
不胜枚举的战例，60余万人的伤亡(其中包括八路军副参谋长左权、新四军第4师师长彭雪枫等一大批高级指挥员)，构成了人民军队英勇抗战的恢弘画卷。至抗战相持阶段的中后期，中国共产党领导的抗日武装在敌后所抗击的日军，已占侵华日军总数的75%，极大地牵制和重创了日军，使其不得不调集重兵对八路军、新四军展开围剿，因而共产党开辟的敌后战场也就转化为抗日的主战场。这一点，可以看看日伪军是怎么说的——北平伪政府的《新民报》1943年12月4日载文：“中共军……潜行于地下，发动正规军二十万，配之以六十万之农民游击队，与组织突破二百万之农民自卫团……吾人对解决大东亚战争之关键之中国事迹之终局，乃在解决中共军……”再看日本《朝日新闻》1944年1月15日刊发的一则电讯：“华北军发表昭和十八年(1943年)年度综合战果，充分说明了过去以重庆军为对手的华北军，在今天已完全转变为以扫共战为中心的事实……敌大半为中共军……交战回数一万五千次，与中共军的作战占七成五。我方收容的十万九千具敌遗尸中，中共军约占半数。而七万四千的俘虏中，中共军所占的比率则只有三成五。这一方面暴露了重庆军的劣弱性，同时也说明了中共军交战意识的昂扬……”
对此，谁还能有什么怀疑!
(三)时间在往前走，英雄的面孔已成永恒，而对那场战争，我们亦须从记忆的平面升华至记忆的深度
70多年前那场旷日持久的抗日战争，如果仅仅停留在记忆的平面是不够的，还要有记忆的深度，惟此才能使悲剧不再发生，屈辱不再重演，生灵不再涂炭!
那么，何谓记忆的深度？这就是中国人民的抗战精神。何谓抗战精神？习主席对此有过精辟阐述：“在中国人民抗日战争的壮阔进程中，形成了伟大的抗战精神，中国人民向世界展示了天下兴亡、匹夫有责的爱国情怀，视死如归、宁死不屈的民族气节，不畏强暴、血战到底的英雄气概，百折不挠、坚忍不拔的必胜信念。”正是有着这种精神，在国难当头之时，人民军队高擎民族气节与理想信念的旗帜，血火淬炼，涌现出无数惊天地、泣鬼神的英雄。
冷云——东北抗日联军妇女团指导员，为掩护大部队突围，她带领其他七位女兵毅然放弃渡河，与日伪军展开激战，在背水弹尽的情况下，冷云对大家说：“我们是共产党员、抗联战士，宁死也不做俘虏!为祖国的解放而战死，是我们最大的光荣!”她们毁掉枪支，挽臂涉入乌斯浑河，高唱着《国际歌》集体沉江。
狼牙山五壮士——为了掩护部队转移，五位战士将日伪军引向狼牙山顶绝路。日伪军误以为咬住了八路军主力，遂发起猛攻。五位战士临危不惧，子弹打光后用石块还击，最后纵身跳下数十丈深的悬崖。
……
还有另一种抗日豪杰，比如人民音乐家冼星海，在中华民族遭受日寇铁蹄蹂躏的危亡时刻，毅然回国投身于抗日救亡运动，谱写了《到敌人后方去》《黄河大合唱》等音乐作品。尤其是《黄河大合唱》那雄浑激扬的旋律，发出了抗日救亡的冲天怒吼，呼唤着中国人民的民族觉醒和战斗精神……
鲁迅先生说：“惟有民魂是值得宝贵的，惟有他发扬起来，中国才有真进步。”人民军队中不计其数的抗日英雄身上，闪耀的就是“民魂”的光芒，他们也是肉身凡胎，却有着如此壮举，皆因为他们有理想、有信念、有筋骨;他们在抗战的烈火中燃烧自己，提炼出宝贵的精神财富。这一精神财富凝聚成中国军人的铮铮铁骨与核心价值，必将在人民军队鲜红的血脉中代代传承!
写到这里，我想起毛泽东同志的一首十六字令：“山，刺破青天锷未残。天欲堕，赖以拄其间。”在关系到中华民族生死存亡的抗日战争中，中国共产党领导下的人民军队和这支军队所生发的抗战精神，就是“赖以拄其间”的中流砥柱!
(唐栋)
美国军方11日高调宣布，美军当天首次使用“萨德”成功对一枚远程弹道导弹目标实施了拦截。“萨德”早已服役，测试也已经进行过多次，所谓“首次拦截远程目标”到底指的是什么？美国高调宣布的背后，又有哪些意图呢？
靶弹从夏威夷投放“萨德”从阿拉斯加拦截
美军提供的信息显示，11日早些时候，美国空军的一架C-17运输机在夏威夷北部空域，投掷了一枚靶弹;
部署在阿拉斯加科迪亚克岛上的一套“萨德”系统侦测到目标后，发射拦截弹，并在空中将目标摧毁。
北京时间7月11日晚，美国国防部下属、专门负责反导系统研发的导弹防御局宣布，美军首次使用“萨德”成功对一枚远程弹道导弹目标实施了拦截。
“萨德”是美国陆军目前使用的一款主要在末段高空、也就是来袭目标抛物线飞行、重新进入大气层后的阶段，进行拦截的反导系统。
美军方未透露拦截测试中靶弹具体射程
对于弹道导弹的射程分类，西方与俄罗斯等国有不同的标准——按照美国国防部划定的标准，将射程在1000公里以下的归为“短程弹道导弹”，射程在1000-3000公里的被纳入“中程弹道导弹”，将3000-5500公里射程的称作“远程弹道导弹”，而如果射程超过5500公里，就可以归入“洲际弹道导弹”的范畴。
已筹划数月“萨德”14次拦截测试均成功
按照主承包商洛克希德·马丁公司的设计，“萨德”并不具备拦截洲际弹道导弹的能力，只能拦截远程、中程和短程目标。但在11日之前，“萨德”只针对中短程目标进行过拦截测试，从未尝试过拦截远程目标。那么，美军为何选在此时测试？
根据路透社的报道，这项测试已经筹划了几个月时间;而美国导弹防御局则表示，“本轮测试强化了美国对来自朝鲜等国导弹威胁的防御能力”。
值得注意的是，美国军方和洛克希德马丁公司方面都强调，11日的成功拦截意味着，自2006年以来，“萨德”系统在总共14次测试中全部成功。
专家：靶场≠战场100%成功率“水分”大
不过，军事专家杜文龙分析认为，这种看似百分之百的成功率其实“水分”很大，因为“靶场≠战场”，测试时的准备工作做得非常充分，这与战场上多变的情况不能划等号。
另外，测试中发射的是美国靶弹，其在末段不具备机动能力，而像俄罗斯等国的导弹，有的在末段可以隐身，有的则是多弹头设计等更为复杂的弹道机动，且是多枚导弹的密集攻击，面对这样的打击“萨德”系统很难对其形成高效拦截。
特别是携带核弹头的武器，100枚中拦截99枚都不算成功，而一旦出现这种情况，现实情况和靶场数据将有更大地出入。
美军计划再购52枚“萨德”拦截弹
事实上，这已经是美军在一个半月的时间里第三次实施反导系统测试，对美国来说，如此高强度地进行反导试验并不常见。此外，美国导弹防御局提交给国会的2018财年预算显示，计划在新一年再向军方交付52枚“萨德”拦截弹。这意味着，自2011年起，美军接受的“萨德”拦截弹总数将达到210枚——这也足以显示，“萨德”等反导系统依旧是美军未来重点发展的装备。
一千万!“萨德”只能保护韩国五分之一人口？
11日当天，驻扎在韩国的美国陆军第八军司令——托马斯·范达尔在向媒体解释萨德的防御范围时，还透露了这样一个数字。
一千万韩国国民，包括釜山、大邱等城市在内，半岛的南部区域在“萨德”防御范围内。
而韩国行政自治部上月公布的最新数据显示，截止今年5月底，韩国户籍人口5173万。也就是说，美军司令间接承认，“萨德”打着保护韩国的名义，却只能保护不到五分之一的韩国人。
对此，杜文龙认为，美军这种表态或是在暗示要在韩国部署更多套“萨德”系统，“一套可以保护一千万人，要保护五千万韩国人就得买五套”。而这将使得韩国为“萨德”买单只能越陷越深。
【环球网军事7月14日报道 环球时报驻法国特约记者 姚蒙】法国每年7月14日国庆日均要阅兵，这个传统在西方国家很是罕见。今年的阅兵式更是受到国际媒体高度关注：一方面由于马克龙刚以高票当选法国总统，人们对于这个政坛鲜肉如何组织阅兵很有兴趣，另一方面是美国总统特朗普将现场观看阅兵，美国军人也将与法国军人肩并肩在香榭丽舍大街接受检阅。那这次阅兵法国将给特朗普以及全球媒体看什么呢？
美国《华盛顿邮报》12日援引白宫官员的说法称，特朗普原本没想参加法国国庆日活动，但马克龙给他打电话说，今年的庆典会纪念美国参加一战100周年，会在凯旋门附近检阅美法军队，会有战机编队、旌旗战马和装备展示……于是特朗普表示，他将出席。
从武器装备的展示而言，过去法国阅兵一般只展示常规武器系列，从空军的战机到轻型装甲车辆，并不注重新装备的亮相。此次则有所不同：按照法新社等媒体的报道，此次阅兵将推出一个主题：“1917-2017：100年来的军事技术”。因此，人们将可以看到8辆具有代表性的军车亮相。其中包括在第一次世界大战中法国首次使用的“施耐德”坦克，还有一战时法军具有很强攻击力的进攻型“圣夏蒙”坦克，当然还有现代法国高端军事技术的结晶“勒克莱尔”坦克。除坦克外，人们还可以看到一战时法国的军用卡车雷诺EG15拖着当时法国威力强大的155毫米口径的GPF野战炮与坦克运输车等。
此外，今年空中编队还增加了美国战机：飞过巴黎香榭丽舍大街上空的63架型号不同军机中，有6架F-16战机。这些战机由美国“雷鸟”表演队驾驶。还有两架美国F-22隐形战机也将到场，它们是在法美对“伊斯兰国”协同作战主题下、与法国“阵风”战机及“幻影”战机一起参与检阅。
在地面部队阅兵中，特别突出的是法军在海外的反恐军事行动，主要表现的是法国在伊拉克摩苏尔的军事行动。按照“协同作战”主题，114名前线军人(主要是炮兵)与一些美国军人一起受阅。此外，共有210辆各类军用车辆、240位共和国卫队骑兵及29架各型军用、警用、民用直升机参与此次阅兵。
澳大利亚国防部一份文件显示，澳大利亚特种部队涉嫌于2012年至2013年在阿富汗滥杀平民，包括一名十四五岁的少年和一名6岁儿童。澳大利亚国防军总监察长办公室正就此展开调查。
英国《卫报》11日报道，遇害少年名为汗·穆罕默德，家住阿富汗南部坎大哈省。《每日邮报》援引这名少年家人的话报道说，2012年一天清晨，这名少年正在采摘无花果，却莫名成为澳大利亚军方定位系统中发现的目标，被特种部队枪杀。随后，澳特种部队士兵把这名少年的尸体丢入水沟，以掩饰罪行。
2013年9月，澳大利亚特种空降团在阿富汗南部乌鲁兹甘省一次突袭行动中，开枪打死一名6岁男童。“今日俄罗斯”电视台网站报道，特种空降团在行动中击毙一名疑似塔利班成员的同时，“不小心”开枪打死了这名男童。男童的家人因此得到1500美元(约合1万元人民币)的补偿。
报道指出，相关调查显示，没有充足证据证明那名疑似塔利班成员确实为该组织成员或是武装叛乱分子。不过，澳大利亚国防部的调查得出结论说，澳军士兵出于自卫开枪回击，并保持了“适度的克制”。
澳大利亚国防军发言人在给《每日邮报》的一份声明中说，国防军总监察长办公室正展开调查，以确定2005年至2016年在阿富汗战场的特种行动任务小组是否受到不实谣言的攻击。
一名曾在阿富汗驻扎多年的澳大利亚特种部队士兵告诉澳大利亚广播公司，他在阿富汗见证了“伦理道德的沦丧”。这名不愿公开姓名的士兵说：“特种行动任务小组中的一些部队，随意滥杀阿富汗无辜平民，而这些伤亡本可以避免。”
《卫报》分析说，澳大利亚特种部队在阿富汗战场做出此等“惨无人道”的行径，原因首先是这些精英作战部队的成员自认“凌驾于法律之上”，并开展“保密、排他”的军事行动。其次，在阿澳大利亚军队秉持一项“臭名昭著”的捕杀策略，要求军方人员确定战略目标身份并突袭目标居住的村庄或房屋，屠杀当地居民。第三，军方为避免丑闻发酵，通常不愿起诉滥杀平民的军人，滥杀无辜的现象因而屡见不鲜。(王逸君)【新华社微特稿】
7月29日，“空降排—2017”国际军事比赛将在湖北广水拉开大幕，中国空军空降兵主战装备ZBD03空降战车将首次主场作战，这也是它第三次亮相国际赛场。目前，装备该型战车的空降兵某部正在紧张的备赛训练中。
据军方公开信息显示，ZBD03空降战车是我国自主研发的一款水陆两栖轻型履带式步战车，具有体积小、重量轻、速度快等特点，也是我国唯一可以实施空投的步战车，它的列装使我空降兵敌后纵深突击和火力打击能力迅速跃升至世界领先水平。
ZBD03空降战车自2005年装备空降兵部队以来，先后亮相“和平使命”系列军演和2009、2015两次大阅兵。去年7月，ZBD03空降战车在青藏高原成功实施5000米重装携弹连续空投，展示了其优异的性能。该车能够利用重型伞降系统空投，同时配备强大的火力系统，具有对敌坦克、装甲车、防御设施、有生力量和低空飞机的打击能力，彻底改变了中国空降兵“轻装伞兵”的形象，是推动中国空降兵向“全机械化”转型的标志性装备。
新华社韩国星州7月13日电通讯：舞动的蓝色蝴蝶——韩国星州反“萨德”活动一周年
新华社记者耿学鹏 孙一然
“过去365天里，我们每天都在斗争，我们这些老人的唯一心愿就是把‘萨德’赶出韩国，为了我们的村子和孩子。”黝黑的皮肤、深邃的皱纹、弯曲的脊背……81岁的都金英老人是韩国星州一名再普通不过的农民，但她反对“萨德”的意志却非常坚定。
7月13日，是韩国星州民众抗议“萨德”反导系统在韩部署活动一周年的日子。在紧邻“萨德”部署地的星州郡韶成里老人会馆内，都金英胸前佩戴着一枚蓝色蝴蝶结，尤为显眼。
蓝色蝴蝶，是星州反“萨德”抗议活动的标志。星州人说，蓝色象征和平，飞翔的蝴蝶寓意为撤除“萨德”而斗争的星州人。他们期望通过自己的斗争，通过每一次舞动翅膀，汇聚更多力量，把“萨德”从韩国赶出去。
“每个人都应该反对‘萨德’，每个人也都有力量反对部署。”都金英老人说。
韩美去年7月决定在星州部署“萨德”，星州人从那时起开始了抗议活动。今年3月，韩美强行在原星州高尔夫球场部署“萨德”部分装备。紧邻部署地的小山村韶成里，成了韩国民众抗议“萨德”活动的最前沿。
星州居民和社会团体在韶成里路口设置路障，誓言以身体拦阻试图前往“萨德”部署地的油罐车等美军车辆。前一天，当地民众成功阻拦了美军设备车通过。
记者采访时，都金英和几名村妇正在老人会馆内为参加抗议活动的人准备午饭。在会馆内，摆放着许多方便面箱和米袋。
“这些都是各地支援我们抗议活动的人捐赠来的，”韶成里里长李石洙说，“有些人我们见过面，有些人仅仅是打来电话，送来东西。”
13日下午，几十名支持部署“萨德”的韩国保守人士在韶成里与当地民众对峙数个小时，其间，警察为阻止反“萨德”宗教人士的祈福活动，与当地民众一度发生肢体冲突。都金英老人也卷入到了与警察的肢体接触中。
她说，过去多次发生当地年轻人在反“萨德”抗议中与警方冲突而受伤的事情，有时，为保护那些孩子，他们这些老人会忍不住冲上前去，而被警察推搡。
“您会害怕吗？”记者问。迟疑了几秒钟后，都金英说：“在我们这些老人看来，其实那些警察也是我们的孩子，发生这样的事情让我们很难过。”
当天在抗议现场，一名20多岁的美国女青年特别显眼。她告诉记者，她来自加利福尼亚州，正在研究美军在海外基地课题，尤其是在韩国的情况。
“我反对部署‘萨德’，”她说，“一是因为‘萨德’绝对不是为了保护韩国，而是全球监视体系的一部分;二是部署‘萨德’不利于朝鲜半岛和平统一，会增加很多困难。”
在距离韶成里约20分钟车程的星州郡厅所在地，星州人12日晚在一处停车场举办了纪念反“萨德”抗议活动一周年音乐会。在过去，星州人每晚都会在这处停车场举行反“萨德”烛光集会，这里也被称作“和平蝴蝶广场”。
“一年过去了，无论严寒酷暑，无论狂风暴雨，我们没有一天放弃集会，”音乐会主持人说，“反对部署‘萨德’，星州人永远不会放弃!”
在音乐会上，一些艺术家为星州人献上歌曲和演奏，慰问和鼓舞这里的斗争。每当表演结束，台下数百名当地居民都报以热烈掌声和欢呼，仿佛在相互打气。
“这一年最深的感受就是累，”星州居民方民洙说，“虽然累，但我们得到了韩国各界和各地人的支持，我一定会把斗争坚持到底!”
方民洙说，就像是“蝴蝶效应”，斗争正在取得成果，这也让他有了更多力量。“现在所有人都知道‘萨德’根本不能保护韩国，部署目的只是为了监视邻国，很多韩国媒体也提出了质疑。”
被问及总统文在寅上台后是否会出现变化，方民洙说，新总统提出了暂停部署“萨德”剩余装备、要求对部署地进行环境评估等，这些都让他们看到了希望，但他们的最终目标是要“撤除‘萨德’，把它送回美国”。
在韶成里里长李石洙看来，他们的斗争还远没有结束。“我们已经斗争了一年，‘萨德’现在还没有撤销，”他说，“为了守护家园，为了维护和平，我们会把反‘萨德’斗争一直坚持下去，直到‘萨德’彻底撤除!”
在李石洙身后，是星州人设立的巨大横幅，写着“‘萨德’撤除，和平到来”。横幅上画着一只蓝色蝴蝶，仿佛正用力舞动着翅膀。
穿越宫古海峡至西太平洋训练的轰6K战略轰炸机
【环球网报道 记者 余鹏飞】日本防卫省统合幕僚监部7月13日发布消息称，中国军方的六架H-6轰炸机当天飞经冲绳本岛和宫古岛之间的海域上空，在东海和太平洋往返飞行，后飞往大陆方向。日本航空自卫队紧急出动战机升空加以应对。
日本防卫省统合幕僚监部提供的资料显示，六架中国空军“轰-6”轰炸机分成两批次，一组为两架，一组为四架。统合幕僚监部官网还公布了日战机近距离拍摄到的中国轰炸机照片。
宫古海峡位于琉球群岛的冲绳本岛与宫古岛之间，宽度大约为145海里，属于非领海海峡。尽管依照《联合国海洋法公约》所有国家在该海域享有航行和飞行自由，但中国海军和空军舰机每次经过宫古海峡，都会引发日本自卫队高度关注，并无一例外地出动舰机进行所谓的“跟踪和监视”，并公布中方舰机照片。此前，日本防卫省还公布计划，称将会在宫古岛部署自卫队“警备部队”以及导弹部队，完善地对舰以及地对空导弹防御系统。
美国国防部一份报告显示，F—35战机项目可能还要再涨价275亿美元。美国媒体评论，这一旷日持久、预算严重超标的武器项目是五角大楼历史上最“烧钱”的项目。
今日俄罗斯电视台网站11日援引美国国防部近期递交给国会的一份采购报告报道，F—35战机项目的采购总耗资可能达到4065亿美元，比先前预计多出275亿美元。
美国国防部F—35战机项目负责人马特·温特解释说，涨价主要是由于F—35战机生产计划有所调整。美国空军把每年采购这款战机的数量上限从80架下调至60架，这就意味着整体采购期将延后6年，即从2038年延长至2044年。
美国国防部负责F—35战机项目的部门先前告诉彭博社记者，涨价金额将投入到研发、采购、军事建设等方面。
报告预测，今后50年间，F—35战机项目的培训和保养费用可能达到1万亿美元。加上4065亿美元的采购费用，这一项目总耗资有望超过1.4万亿美元。
去年12月，已经当选美国总统的唐纳德·特朗普批评F—35战机项目“成本失控”。随后，特朗普参与国防部同生产商洛克希德－马丁公司的采购合同谈判，积极帮忙“砍价”。
F－35联合打击战斗机为美军第五代战斗机，搭载先进武器系统，具备隐形和超音速巡航能力，是世界上最先进的战机之一，分F—35A、F—35B和F—35C三种型号，分别为常规起降型、短距起飞/垂直降落型和航母起降型，供空军、海军陆战队和海军使用。
不过，F—35战机也遭到不少吐槽。今年3月，美国政府项目监督组织发布报告称，这款战机缺乏效率、不适合航母起降、不适合用于地面支持行动。政府项目监督组织研究员丹·格雷齐尔说，一些飞行员抱怨F—35战机的分布式孔径系统“不好用、有潜在安全风险”，以至于他们经常手动关闭该系统、改用传统控制面板。
今年5月2日到6月8日，美国亚利桑那州卢克空军基地的F—35A型“闪电－II”战机连续发生5起缺氧故障。美国军方宣布这座基地这一型号的55架战机临时停飞至6月12日，后又改为无限期延长，直至故障调查完成。
这并非F－35系列战机首次出现故障。2014年6月，埃格林空军基地一架F—35A型战机起火，惊动五角大楼。一个月前，另一架F—35在飞行中出现燃油泄漏，致使整个编队接受强制检查。2013年2月，一架F—35在马里兰州一座空军基地试飞期间座舱冒烟，最后查出原因出在一个锂电池部件上。
卢克空军基地是全球最大的F—35基地，美国及盟国的F—35飞行员在此接受训练。按路透社说法，最新进展意味着全球220余架F—35战机中四分之一处于“趴窝”状态。(杨舒怡)(新华社专特稿)
资料图
【环球时报驻台北特约记者 李名】就在解放军辽宁舰通过台湾海峡之后，台媒爆出4架F—16战机挂载8枚鱼叉导弹，“布阵伺候辽宁舰”。
据台湾自由电子报13日报道，台湾空军花莲基地所属的4架F—16战机，11日下午突然紧急起飞，并罕见地各挂载2枚鱼叉反舰导弹、2枚AIM—120中型空对空导弹以及2枚响尾蛇导弹，降落空军清泉岗基地完成战备部署。报道称，它们挂载的鱼叉导弹比今年精准射击训练时的单枚还多，且空军在4架战机移防时相当谨慎，往返期间启动数批次“欺敌作为”，可以说是保密到家。
联合新闻网13日说，这几天花莲的天空很热闹，不少民众都感受到战机频繁成群起飞，还以为是演习。一名陈姓军迷说，这样的挂载很少出现，只有十几年前“汉光”演习时曾经看过，这次一次出动4架，可以说是空前的阵仗，在航迷间引起极大骚动。有台湾空军官员透露，战机的任务很简单，“就是布阵伺候，向中国展现台湾的反舰实力”。但台空军401联队政战主任郭志华13日回应称，确实有升空飞向清泉岗机场，但仅是进行短距起降模拟训练，并非外界所言进行战备部署，媒体只是臆测性的报道。
台湾“国防部”13日透露，辽宁舰和随行的驱逐舰及护卫舰，在结束访问香港的行程后北返，12日凌晨2时40分进入台湾“防空识别区”，沿所谓“海峡中线”以西海域向北航行，13日凌晨2时脱离台“防空识别区”，“国军全程监侦掌握动态，在通过台海这段时间，台湾海峡无特殊情况”。自由电子报称，辽宁舰编队此次北返，在台“防空识别区”内停留时间，共计23小时20分;相比之下，先前辽宁舰南下穿过台湾海峡，在台“防空识别区”内的时间较长，达29.5小时。台湾“国防部”还透露，大陆东部战区在13日上午7时许开始，共有多型战机进行远海远航训练，其中一批轰—6从台湾南部“防空识别区”外，经巴士海峡穿越宫古海域再返回原驻地;另一批轰—6则穿越宫古海域至西太平洋训练后返降。台军方称，这两批轰炸机的训练区域均在台湾“防空识别区”外，台军在其活动全程均能监侦掌握与应对。
自由电子报还称，虽然台“国防部”未公布大陆机队规模，但日本防卫省稍早公布的信息显示，13日穿越宫古海峡的轰—6共有6架。
岛内作家王丰为此讽刺“国防部”成了“国防气象部”。他说，连3岁孩子的判断力也会晓得辽宁舰不会伤台湾一根汗毛，除非台湾某个领导人发神经宣布“独立”，何必把台湾百姓搞得紧张兮兮;以后不但辽宁舰，大陆第二艘、第三艘、第四艘航母成军后，更会进出台海如家常便饭，难道每天每时都要来个大陆航母“气象报告”吗？王丰还说，“没做亏心事，何必害怕半夜鬼敲门”，除非执政者心心念念想搞“台独”，不然辽宁舰往哪走有啥好怕的，“是真担心台海安全就这么垮了？还是担心台独独不成了呢？国防气象部的心态很可笑”。他认为，除了“国防部长”冯世宽和蔡英文外，几乎没人会去看“国防气象报告”，因为它的报告是“满纸荒唐语”，全是装鬼吓人的假话。
【环球网军事7月14日报道】英国《简氏防务周刊》网站7月6日报道称，乌拉尔车辆厂(UVZ)的网站上刊登了一份报告，但在俄罗斯防务分析人士披露报告中使用的代号所代表的客户后，这份报告又遭到删除。
这些分析人士说，报告中称UVZ正计划开始履行与伊拉克和越南分别签订的73和64辆T-90S/SK坦克的订购协议，与科威特最终敲定146辆T-90MS/MSK坦克的订单，并努力获得印度356辆T-90MS坦克的订单。
T-90S属于基础出口型号，而T-90MS(也被称为T-90SM)则是更为先进的出口版本。UVZ还计划授权在埃及建设一条T-90S/SK的生产线，在阿尔及利亚建设修理厂，用于维修已经交付给这个国家的T-90S/SK坦克。
尽管俄罗斯曾向叙利亚政府军或与之结盟的亲政府民兵武装提供过少量T-90坦克，但这款坦克过去在寻找中东客户方面一直表现挣扎。
在2月份于阿布扎比举办的国际防务展览会上，俄罗斯代表团宣布，某个身份保密的中东国家2016年12月针对T-90MS下了一笔大单，并且预计很快就将签订又一份订购协议，这表明这款坦克的运势正在改善。
人们可能会不自觉地将埃及、伊拉克和科威特选择T-90的举动视为这些国家对它们目前都在使用的“艾布拉姆斯”主战坦克的信心有所减弱的反映。
在伊拉克和也门发生的冲突已经表明，“艾布拉姆斯”坦克的出口版本在反政府组织现在使用的武器面前显得很脆弱，这些坦克的装甲要比美国军方使用的版本差。尽管T-90S的装甲可能也会比俄罗斯陆军使用的版本差，但这种坦克上搭载着“施托拉”坦克主动防护系统，这套系统的设计就是为了挫败那些在最近一些冲突中对装甲造成严重损坏的反坦克导弹系统。
然而，科威特将用T-90S来取代南斯拉夫制造的M-84B坦克，因此将会保留使用2种不同类型坦克的策略。塞尔维亚消息人士对《简氏防务周刊》说，科威特已经放弃了升级M-84B坦克的计划。
【环球时报驻埃及特派记者 韩晓明 环球时报特约记者 柳玉鹏】伊拉克Alsumaria News新闻电视台13日援引尼尼微省消息人士的话称，“伊斯兰国”(IS)武装分子宣布，在伊拉克尼尼微省泰勒阿费尔市成立一个独立国家，独立于其他“伊斯兰国”武装分子控制区的“哈里发”。
消息人士称：“‘泰勒阿费尔的IS头目在发表的简短声明中称，该城为独立于‘哈里发’的国家。”他同时威胁，对于那些敢于违抗新政权命令的人将进行严惩。俄联邦新闻网13日报道称，俄罗斯专家们认为，泰勒阿费尔事件表明，在IS头目巴格达迪死亡后，其内部发生了分裂，各派开始为争夺领导权自相残杀。可能这些IS武装分子准备拒绝接受新选出的领导人，因此决定“单干”。
报道称，9日，伊拉克军方宣布，摩苏尔已从IS手中解放。之后，伊拉克军队将移师泰勒阿费尔——这里是IS在尼尼微省的最后一个据点。俄科学院中东问题研究所专家费多洛娃称，目前，“伊斯兰国”失去了大部分控制地盘，但这对他们来说并不是致命打击。未来在争夺领导地位时，该组织可能发生分裂，这样将会出现大量的小型武装组织，这将让打击“伊斯兰国”变得更加困难。
7月5日，我国的超导托卡马克实验装置(EAST)在全球首次实现了上百秒的稳态高约束运行模式。
这是一个里程碑式的突破!将为我国下一代核聚变装置的建设和国际核聚变清洁能源的开发利用奠定坚实的技术基础。
EAST的前世今生
如果说起EAST的学名大型非圆截面全超导托卡马克装置，可能没有多少人知道，但是如果提起“人造小太阳”，很多人耳熟能详。
一个一百万千瓦电站需要50万吨煤,核电站需要30吨核燃料。同样级别热核聚变电站仅需要100公斤重水和锂。相比于目前的核电站，热核聚变是非常安全的，因为聚变的产物只是氦气。资源是无限的，同时又是清洁的，所以长期以来被科学家认为是未来人类终极能源。
50年来，人类渴望在地球上实现太阳内部核聚变的模拟，期望能够把惊人的能量稳定地输送给电站。托卡马克是人们未来得以实现“完美能源”这一畅想的化身。
“托卡马克最早是苏联人的发明”，中科院等离子所副所长宋云涛告诉科技日报记者，上世纪90年代初，我国用400万人民币的生活物资，向前苏联换来了当时价值1800万卢布的托卡马克装置。
“我们花了一年半的时间把它全部拆掉，又花了两年的时间把它装起来，在这上面做了大量的实验。其他国家都做到几秒钟，我们在这个装置上面做到了1000万摄氏度持续60秒放电”，宋云涛告诉记者，热核聚变会产生上亿摄氏度高温的等离子体，比太阳中心部的温度还要高五六倍!它跟周边的材料是强相互作用，需要控制得非常精确，精确到零点几个毫米和零点几个毫秒以下，“否则的话，只要一偏心，碰什么烧什么。”
怎么才能实现“人造太阳”？科学家想了一个办法，就是把一团上亿摄氏度的等离子体火球，用磁场把它悬浮起来，跟周边的任何容器材料不接触，这个时候就可以对它加热、控制，进而实现“人造太阳”。
因为托卡马克产生磁场线圈是用常规的铜线做的，消耗了大量的能量，采用超导技术就比较容易得到聚变能量。在托卡马克的基础上，中科院等离子体所科研人员仅用10年时间，就自主设计和建造出世界上首个全超导托卡马克装置EAST。
“东方超环”EAST作为世界上第一个全超导非圆截面核聚变实验装置，集中了超高温、超低温、超大电流、超强磁场和超高真空等多项极限。
“从设计到建设，都是我们自己做的，整个项目的国产化率达到90%以上，自研率在70%以上，同时还取得了68项具有自主知识产权的技术和成果。”宋云涛告诉科技日报记者，EAST主要用来探索实现聚变能源的工程、物理问题，为未来能源发展提供新思路。“现在，科研人员正在对EAST进行全方位的升级改造，为新一轮物理实验做准备。”
每一项技术都逼近了极限
1亿摄氏度，1000秒。这两个数字是横亘在中国科学院等离子体研究所核物理科学家和全球科学界面前的两座难以跨越的山峰。
要让核聚变为人类所利用，就意味着要把氘、氚的等离子体瞬间加热到1亿摄氏度，并至少持续1000秒，才能形成持续反应。而这正是“东方超环”EAST的使命。上亿摄氏度和零下269摄氏度，每一个极限都是科研领域的高、精、尖难题，开拓创新就意味着挑战极限。
“传导、对流和辐射造成能量的损失，为了最小的辐射损失，就得全部用真空。我们用五层真空，做成最大的‘保温杯’，实现了一亿摄氏度和零下269摄氏度‘冰火两重天’的结合。”宋云涛告诉记者，要获得更长放电时间，几乎所有的技术都要用到当今世界技术的极致。
事实上，与全球规模最大的能源合作项目——国际热核聚变实验堆计划(ITER)相比，EAST只有其1/4大小。但麻雀虽小，五脏俱全，EAST的成功经验已经支撑了ITER的建设。如研制出可通过90千安电流的高温超导电流引线，使ITER制冷电耗每年减少2/3以上;证明ITER磁体电源设计方案存在的风险，并设计出新方案。
“目前，中国在ITER七方采购包进度中已成为第一位。在核聚变领域，中国人再也不是可有可无的‘小角色’。”宋云涛自豪地说。
在基础科研创新的同时，EAST也带动着我国核聚变相关高科技加工业的发展。
加工的难度在于材料。要控制上亿摄氏度的等离子体，第一层屏蔽层重量就达8000吨。在等离子体所超导导体生产大厅中，宋云涛指着堆叠了两人多高的环形导体告诉记者：“这些导体每一根价值都在3000万元人民币以上。”这些外表看起来再普通不过的导管，却内藏乾坤：每根线管里都是1000根头发丝一样细的导线拧成的超导电缆。
这些超导线可谓EAST和ITER的“生命线”。因为地球上再耐热的材料也会被核心区1亿摄氏度的聚变反应烧化，而要让反应产生的等离子体和装置内壁保持一定的距离，就离不开这些超导线。“它们每秒可以通过6万安培的电流，产生10万高斯的磁场，形成一个强大的‘电磁笼’，把等离子体悬浮起来。”宋云涛解释说。
然而，在EAST建立之前，这项技术尚未诞生。“之前我国的超导线总共加起来才有26公斤，而现在除了供给ITER每年所需的150吨预定以外，产量还绰绰有余。”宋云涛说。
ITER很多部件都代表着高附加值，是国际竞争的热点。“这个线圈重396吨，比EAST所有的线圈加起来还大。我们的价格比日本的还高100万元人民币， 我们是以技术和质量取胜。中国人‘卖白菜’的历史一定会尽快地结束!”宋云涛说。
未来几年或启动聚变工程试验堆
热核聚变在过去50年中发展非常之快。世界上第一个真正意义上的“人造太阳”，是国际热核聚变实验堆ITER，要在20年左右能够在大规模的、几十万千瓦的基础上运行较长的时间，就需要验证聚变的工程可行性，而东方超环正是为此进行验证实验其可行性。
让5000万摄氏度等离子体持续100.12秒，这是目前EAST取得的成绩，也是当前国际核聚变反应最好的成绩。EAST差不多16—17个月左右的时间，综合参数能够翻一倍。“EAST必将对ITER及下一代聚变装置作出更多世界级的、独一无二的贡献。”
核聚变到底什么时候才能实现？未来中国的核聚变到底怎么做？面对上述问题，宋云涛表示，我国现在正在做的EAST实验装置，加入了ITER国际合作，有望再过几年后建造中国自己的工程堆，才能够演示发电。
我国下一代核聚变装置——中国聚变工程试验堆(CFETR)已于2011年开始进行设计研究。在过去的几年里，项目集中了我国磁约束聚变研究的骨干力量，形成目标明确的国家队，在吸收消化ITER和国际磁约束聚变堆设计和技术的基础上，大胆创新，完成的CFETR设计方案可与ITER相衔接和补充。同时，该项目推动了广泛国际合作，世界聚变研究发达国家美国、德国、法国、意大利等已经全面参与CFETR的设计;俄罗斯同行也表示未来更加深入参与CFETR计划。
目前，CFETR装置已经完成设计研究并开始了工程化设计，有望在未来几年启动。宋云涛满怀信心地说，“有了它以后，有望在50年到60年之后实现商用化”。
【环球网综合报道】据新加坡《海峡时报》7月12日报道，印度外交秘书贾伊尚卡尔日前对新加坡进行短暂访问，并在李光耀公共政策学院发表演讲。在演讲中，他表示，随着印度推进“东向行动”，该国将继续深化与越南和日本的战略关系。
据报道，贾伊尚卡尔7月11日发表了这番演讲。在谈到印度、东盟和不断变化的地缘政治时，他说：“越南是印度的一个根深蒂固的战略伙伴，我们的合作将在一系列的经济、发展和安全问题上得到进一步深化。”
他说：“印度与日本关系的不断提升也会给东盟带来自然利益。缓慢但坚定的是，日本正在成为印度一个特殊战略伙伴。印度与日本在全球议事日程方面有越来越多的共同点。”
据印度媒体报道，印度目前正与美国日本一起军演，与此同时，印度最近也在与越南商讨加强军事合作。在7月4日下午，访印的越南副总理兼外交部长范平明与印度国防部长举行了会谈，商讨应采用何种方式加强两国军事合作。目前，印度已通过培训越南潜艇人员这种方式与越南展开军事合作。(实习编译：钟艺蓉 审稿：谭利娅)
【环球网综合报道】美国地质勘探局(USGS)称，7月12日日本海朝鲜海岸以东发生5.9级地震。美国国防部新闻处代表就“地震是否可能与朝鲜核试验有关的问题”向俄罗斯卫星通讯社表示，此次地震是自然现象。
美国地质勘探局(USGS)此前发布消息称，朝鲜海岸以东的日本海海域发生5.9级地震。外媒称，震中距离朝鲜城市清津东南部200公里，震源深度约560公里，暂无人员伤亡和房屋损毁消息。
美国国防部新闻处代表表示：“一切表明，这是一次自然地震。”五角大楼代表补充称：“地震不太可能导致(建筑物)损毁。”
卫星网称，美国正在密切关注朝鲜半岛局势，以监视朝鲜可能的导弹发射。
当地时间10日，美国海军陆战队的一架空中加油机在美国密西西比州利福勒县坠毁，造成至少16人死亡，事故原因目前仍在调查中。此次坠机，也是美国军方三个月来发生的第三起飞行事故。
飞机坠毁目击者称以为是飞行特技表演
这架坠毁的空中加油机当时在进行一次训练飞行，原计划从北卡罗莱纳州飞往加利福尼亚州，执行运送人员和设备的任务。但就在飞机飞到密西西比州上空时突然从雷达上消失。随后，这架飞机坠毁在利福勒县杰克逊地区以北约140公里处的农田中。
有目击者表示看到这架飞机在急速下降，当时以为飞机是在进行特技表演。
目击者琼斯：
我们听见了一声巨响，但当时周围有一些机器发出的声音也很响，所以我们并没有太在意。然后，我的朋友就看见这架飞机在下降。当时我看见飞机的机翼冒出了烟，起初我以为这架飞机可能在进行特技表演，但当飞机又下降了差不多800米之后，我意识到这架飞机可能要坠毁。
据美国海军陆战队消息，失事飞机上载有16名美国士兵，已经全部遇难。死者的信息将在通知家属后予以公布。
坠机频频近期美军空中事故不断
除了这次事故，近期，美军可以说是空中事故不断。
6月21日，一架F-16战斗机着火并在德克萨斯州休斯敦市艾灵顿机场附近坠毁，飞行员在坠毁前逃离并已被送往医院。据目击者称，军方表示因为飞机上携带武器，所以为保险起见，当时坠毁地点周边约一公里范围内已让所有人员撤离。
4月17日，美国陆军一架黑鹰直升机在首都华盛顿附近坠毁，造成一名机组人员死亡、两人受伤。据报道称，一架UH-60型黑鹰直升机17日午后在华盛顿附近马里兰州南部一个高尔夫球场坠毁，当时这架直升机正在进行日常训练。
美军为何近期“空中事故”不断？
那么，是什么原因导致加油机的坠毁？三个月发生三起事故，美国空军为何事故频发？
军事专家宋晓军分析称，飞行员训练时间短、经验欠缺，以及军机维修问题或是导致此次事故发生的原因。
今年6月15日，美国相关部门公布的一份军事准备报告显示，美国海军陆战队约80%的飞行人员都没有飞够应该的训练时间。这份军事准备报告还指出空军的飞行员缺少1500名左右，空军飞机维修人员缺少3400名。这说明美国空军相当一部分飞机是维修不到位的，再加上任务多，飞机的状态不是很好。
另外，学员的飞行水平也有所下降。根据此前的统计，2015年以后的飞行学员只需进行150个小时的训练，就可以参与作战任务。而在此前，学员至少要进行250小时的训练。学员没有更多时间训练，就直接到复杂情况下执行任务，如此一来就很容易发生事故。
此外，2011年，美国预算控制法案出台，美国军费也因此受到控制，这多少也影响到了美国海军陆战队对设备的维护。现在美国军机的机龄是27年。零配件的老化，飞机的老化，也会导致预料之外的故障发生。如果飞行员比较有经验，还能够处理应对，如果没有经验，就有可能出现坠毁事件。
中新社湛江7月12日电 (黎友陶 潘小员)由导弹护卫舰衡阳舰、玉林舰，远洋综合补给舰洪湖舰组成的中国海军第二十五批护航编队，在圆满完成护航任务、技术停靠塞舌尔并顺访马达加斯加、澳大利亚、新西兰、瓦努阿图后，于12日上午顺利返回广东湛江某军港。
海军、南海舰队在码头举行隆重欢迎仪式，迎接护航编队凯旋。海军副参谋长王大忠代表海军党委和机关到码头迎接，南海舰队司令员王海致欢迎词，向编队全体护航官兵表示慰问。
中国海军第二十五批护航编队护航行动历时208天，累计航程119768海里，累计完成30批62艘次中外船舶护航任务，解救被追击船舶2艘，发现并驱离疑似海盗活动小艇13批82艘次，实现了被护船舶和编队自身“两个百分百”安全，在亚丁湾、索马里海域书写了中国海军的责任与担当，创造了首次成功武力营救遭海盗登船袭击船舶、首次成功抓获疑似海盗，舰载直升机飞行场次、架次和事件最多等多项纪录。
护航任务中，编队将实战化训练提升核心军事能力贯穿护航全程，先后开展了实际使用武器、72小时连续对抗、直升机跨昼夜飞行等科目训练，提升了编队远海大洋遂行多样化任务的能力。(完)
【环球时报综合报道】今年适逢台湾“解严”30周年。12日，“台独”团体鼓动蔡英文修改具有大中国意识的“军歌”。
12日下午，“台湾国办公室”成员穿着三军道具服，在民进党中央党部前推荐并高唱王明哲所做的“台湾魂”“海洋的国家”等歌曲。“台湾国办公室”主任陈峻涵称，退役上将夏瀛洲曾说“不分国军共军，都是中国军”、前“行政院长”郝柏村登陆也是唱“大陆国歌”，就是因为“军歌”充斥大中国意识形态，如《我爱中华》里提到“开国五千年”，还有军歌有“遨游昆仑上空”的歌词，完全没有“台湾主体性”以及对本土的价值认同，“如果军人的军歌没有台湾意识，怎么期待他们爱台湾？为台湾抛头颅洒热血？”中时电子报称，“台独”团体将展开联署，在今年民进党9月全代会上提案修改“军歌”，“建立具有台湾魂的台湾军”。陈峻涵称，“军歌”改变不乏先例，像《我爱中华》的歌词把“我们要消灭共匪”改成“我们要庄敬自强”，而更改军歌只要蔡英文一声令下即可完成，不需要经过繁复的修法过程。
据了解，《我爱中华》是台湾军队每晚必唱的军歌。陈水扁时期，台军部队里不少浓浓中国情的军歌，歌词都有所修改;台军的口号“奉行三民主义，服从政府领导，保卫国家安全，完成统一大业”也被取消了。(向蕾)
资料图：驻韩美军
【环球网军事7月13日报道】据韩国《中央日报》12日报道，美国第八集团军司令部11日正式入驻京畿道平泽汉弗莱斯军营。韩国记者也近距离体验了这个美国在东北亚最大、今后将发挥作战枢纽作用的陆军基地。
位于京畿道平泽的美军基地——汉弗莱斯军营也被称为“平泽Garrison”。该单词是指规模庞大的美国陆军驻扎地。美国第八集团军司令托马斯·范达尔发表声明称，该基地“是在海外驻扎的美国陆军基地中规模最大的”。韩国记者在参观该军营后，真切体会到最大的意义。报道称，汉弗莱斯军营的面积为1467.7万平方米，相当于韩国汝矣岛面积的5.5倍;基地周长18.5公里。据称，乘车参观需要45分钟，这是按照营内限速40公里/时的标准计算的。
汉弗莱斯军营原本是驻韩美军直升机部队——第二战斗航空旅团的驻扎地。参观当天，“阿帕奇”武装直升机、CH-47“支奴干”运输直升机、UH-60“黑鹰”多功能直升机在2公里长的跑道上不停地起降。截至上月，平泽基地已完工94%。除了第八集团军，用飞机侦察朝鲜、监听通信的第501军事情报旅团下属的第三军事情报大队也驻扎在这里。驻韩美军司令部年内将完成搬迁，第二师团明年也将全部搬入。
文章称，汉弗莱斯军营今后将发挥驻韩美军的“作战枢纽”作用。为此，部队各处均备有各型装甲车、卡车、支持车辆。能够容纳并维修3600辆车的车辆维修中心(9万平方米)共有3处。营内还有坦克机动训练场、轻武器射击场以及游击训练场。韩国国防部相关人士称，该军营可容纳4.4万-4.5万美军士兵。
报道称，汉弗莱斯军营可在发生紧急情况时开展兵力快速投送。京釜线铁路的支线经过营内，可通过釜山、议政府运送军事物资。该军营距离平泽港也很近。拥有自己的飞机跑道且距离乌山空军基地也很近。这意味着，驻韩美军的兵力和武器能轻易用于半岛外的其他地区。▲(张 祥)
【环球网军事7月13日报道 环球时报特约记者 李强】中国海军的井冈山舰和东海岛船两艘舰艇11日从湛江解缆起航赴吉布提保障基地。军事专家表示，排水量大、装载能力强是这两艘舰艇能成为停靠吉布提保障基地首批中国舰艇的重要原因。
吉布提基地是中国首个海外保障基地，将在不久的将来正式开启，届时将在新建的码头迎来首批“娘家人”。井冈山舰和东海岛船将成为停靠中国吉布提保障基地的首批中国舰艇，意义非凡。
对于曾多次亮相海外的井冈山舰，外界并不陌生。2011年入列的井冈山舰是吨位最大的两栖船坞登陆舰，排水量近2万吨，可用于搭载军用直升机、装甲战车、气垫船和近千名士兵。相比之下，东海岛船则是“新面孔”，但它参与此次任务具有开创性意义。东海岛船是海军首艘半潜船。半潜船是一种专门承担舰艇装载与运输的船只，具有搭载直升机、维修战损舰船等多种军事用途，可以实现舰船靠泊中转倒运、直升机海上中继保障、舰船海上应急抢修和后送等多种功能。目前，世界上仅有中国、荷兰等少数国家拥有制造此类船舶的能力。公开报道中，此次远赴吉布提是东海岛船首次执行远海任务。
为什么选择井冈山舰和东海岛船执行此次任务呢？一位匿名中国军事专家接受《环球时报》记者采访时表示，这两艘舰艇的排水量都在2万吨左右，装载能力强，能够搭载大量人员、油水、主副食品等物资以及保障基地需要的特种装备、车辆等体积庞大的器材和物资。在官方媒体的电视画面中可以看出，东海岛船上装载了数量庞大的集装箱也证明了这一点。《环球时报》记者曾进入井冈山舰坞舱内参观，舱室非常宽敞，目测有数个篮球场大小，装载能力强大。
根据专家介绍，此次从湛江赴吉布提的舰艇编队中没有出现大型补给舰，这显示出这两艘舰艇有非常强的自我保障能力，甚至还可以对其他船舶进行补给。这大大节约了兵力。相比之下，驱护舰搭载和自我补给能力都相对弱一些;而大型补给舰只能搭载主副食、油水等物资，大型车辆、特种装备则无法有效运载。此外，当前已经进入台风高发季节，井冈山舰和东海岛船吨位大、续航能力好、海洋适应力强，具有抗击台风的能力，对人员和物资都有好处。这位专家认为，东海岛船首次赴远海执行任务是另一大亮点。作为拓展海军装备投送和战损救援的新型装备，东海岛船势必要到远海执行任务。此行将会检验该型船只的各项功能是否达到海军要求，是否足够应对远海环境，同时也要为日后应用积累经验，进一步提升海上支援保障能力。
对于中国建设吉布提保障基地的意图，中国外交部发言人耿爽12日在例行记者会上表示，这个基地主要是为了中方更好地履行在亚丁湾和索马里海域护航，以及开展人道主义救援等国际义务。他还重申，中方坚持走和平发展道路，奉行防御性的国防政策，这没有改变。
“吉布提”这三个字，我是从中国海军派舰艇编队赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务后，听说并开始了解的。
吉布提共和国，位于非洲东北部的亚丁湾西岸，面对红海南大门的曼德海峡，地处欧亚非三大洲的交通要冲，扼红海入印度洋的咽喉，有“地质学上的活标本”之称。凡是北上穿越苏伊士运河开往欧洲或由红海南下印度洋绕道好望角的船只，都要在吉布提港上水加油，战略地位不言而喻，被西方称为“石油通道上的哨兵”。
吉布提只有2.3万平方公里，约我海南岛的三分之二大小。在这个“地上无资源、地下无能源”的贫瘠国家，却有美军在非洲最大的军事基地、法军在海外最大的军事基地、日本和欧盟的军事基地。有20多个国家的50多艘军舰常年在亚丁湾海域活动，绝大部分均在吉布提停靠补给。
截至目前，中国海军已派出26批编队赴索马里、亚丁湾海域护航。我曾多次欢送战友去护航，未能执行这项光荣神圣的使命任务，也没有到过距中国万里之遥的吉布提。但我一直默默地关注着，每每看到海军护航舰艇停靠吉布提补给休整、编队访问的新闻，心里都感觉近在咫尺。
当地时间7月1日上午10时，中国海军远航访问编队圆满结束为期4天的友好访问后，离开出访的第十站——吉布提，穿越红海、通过苏伊士运河、抵达地中海，沿着古老的丝绸之路继续航行。
2005年7月11日，是中国伟大航海家郑和下西洋600周年纪念日。从这一年起，我国将每年的7月11日确立为“航海日”。
2017年7月11日，是中国第十三个“航海日”。这一天，是载入史册、值得铭记的日子。这一天，新华社向全世界发布：中国人民解放军驻吉布提保障基地成立暨部队出征仪式在湛江举行。中国人民解放军在吉布提建设保障基地，并派驻必要的军事人员，是中吉两国政府经过友好协商作出的决定，符合两国人民共同利益。
在“航海日”成立我国首个海外基地——驻吉布提保障基地，是向中国人民解放军90华诞的最好献礼，是军事力量走出去、履行负责任大国国际义务的重要实践。读到这则消息，作为人民海军的一员，我无比激动兴奋，立即向踏上征程远航向“远方”的战友们送去祝福，祝他们一帆风顺，大展宏图，谱写壮丽的“诗”!
出航即是出征，远航即是远征。一位去吉布提保障基地工作的战友在战舰鸣笛、解缆起航之际，饱含深情立下这样的凌云壮志，写下这样的豪情诗行：推开波涛踏浪去，旌旗一挥闯大洋，异域归建，“第二故乡”，战士有志在四方;寰宇天下放眼量，穿越深蓝播和平，情系家邦，“不忘初心”，吉地建功捷报传……反复品读，给人以激情，给人以力量，给人以鼓舞，给人以榜样。
一路平安!一路珍重!一切顺利!期待凯旋……一句句发自心底的美好祝福、一份份发自肺腑的良好祝愿，从祖国的四面八方汇聚到了朋友圈里。
万里高歌抒壮志，弄潮男儿引风流。威武雄壮的舰艇编队伴着犁出的洁白浪花不断向前疾驶，越行越远，离新的军港、新的军营越来越近。从此，我开始遥望吉布提——
那里，有我情同手足、亲如兄弟、并肩战斗、一起摸爬滚打的战友;那里，是我的战友为国护航、逐梦深蓝、维护和平、续写辉煌的地方;那里，连着中国梦，连着强军梦，有党和人民的重托，有祖国和人民的牵挂……
遥望吉布提，我不禁想起了《人民海军向前进》那昂扬激奋的旋律：红旗飘舞随风扬，我们的歌声多嘹亮，人民海军向前进，保卫祖国海洋信心强……
遥望吉布提，遥祝吉布提的战友们身体健康，工作顺利，旗开得胜，早传捷报!
7月10日，美国、日本、印度三国在孟加拉湾正式举行为期10天的“马拉巴尔-2017”联合军演。值得注意的是，此次联合军演不仅是这项军演史上规模最大的一次，而且从参演舰艇的阵容上看，也可谓是一次“全航母”军演，因为美、日、印三国都派出了航母或者准航母参加。规模越来越大、重点演练反潜的“马拉巴尔”演习究竟针对谁？
三方均派航母或“准航母”参演
据印媒报道，此次“马拉巴尔”联合军事演习为期10天，重点放在海上巡逻、侦察、反潜和航母联合作战方面。
此次参演的美军舰艇以一个航母打击大队为主，包括1艘核动力航母、1艘导弹巡洋舰、3艘导弹驱逐舰和1艘攻击型核潜艇。
印度方面的参演阵容包括其唯一一艘现役航母“维克拉马蒂亚”号，这也是该航母自2013年11月服役后，首次与外国军舰一同进行全面的战斗演习。此外，还有6到7艘军舰和1艘俄制基洛级潜艇。
△印度“维克拉玛蒂亚”号航母
日本海上自卫队则派了“出云”号直升机驱逐舰和”涟"号驱逐舰参演。“出云”号是日本海上自卫队最大级舰船，具有航母式的“全通甲板”，因此也被军事评论人士归类为“准航母”，该舰稍加改装便可变成一艘“真航母”。
△日本“出云”号
“全航母”出动美日印军演练什么？
根据印度媒体的报道，“马拉巴尔”联合军演的主要目标之一是反潜作战，此次演习以岸上和海上训练为特色，岸上演练在印度金奈进行，主要包括各国相关专家就技术问题展开交流、侦察行动、地面和反潜战、医疗作业等；海上训练则在孟加拉湾举行，旨在推动各参与国家在军事行动上的参与和配合，提高在多国环境中的规划和执行战术的能力，科目主要包括潜艇熟悉、防空演习、医疗撤离演习等。
今年军演与往届相比有何不同？
“马拉巴尔”军演最早开始于1992年，起初只是美印两国的双边海军演习，基本上是交替在太平洋和印度洋上举办。日本在2007年以非永久性参与者的身份首次参加该军演。
2015年12月，印度和美国宣布将“马拉巴尔”双边演习正式扩大为三边演习，日本也就成为了“马拉巴尔”军演的永久性参与者。今年的美日印“马拉巴尔”军演与往届相比有何不同呢？
军事专家杜文龙分析，首先是豪华的阵容。从目前三方出动的武器来看，都是各个国家最核心的舰艇，说明这次演练行动跟以往相比，在武器装备和综合作战能力的标准上又跨越了好几步。
另外，演练的地点很敏感。在孟加拉海域进行演练行动，这是在太平洋和印度洋的交界地带进行一种“封堵”的演练行动，美国正在把自己的亚太战略变成所谓的印亚太战略，日本现在有“南下”战略，再加上印度的“东进”战略，这个水域是三个国家都高度关注的重要水域。
第三，军演科目非常敏感。此次军演把海上对潜艇的“围猎”行动，也就是我们平时讲的“搜潜”和“反潜”行动当做核心。如果不同国家在演练过程中，把对水下目标的侦查、预警、对抗、拦截当成核心的演练科目，说明这些国家之间的互信关系和了解程度已经达到了盟国状态。从目前看，三个国家虽然还不是完整意义上的盟国关系，但是至少已经形成了“准盟国”的良好关系。
“全航母”出动有何深层意味？
日本强行闯入军演阵容得到扩大
军事专家杜文龙分析，“马拉巴尔”军演之前是美国和印度之间的双边军演活动，几年前，日本的加入把双边行动变成了三边行动，实际上日本是强行闯入了“马拉巴尔”军演，让“马拉巴尔”军演的参演阵容扩大。
日欲与印建立军事联系“封堵”中国
日本之所以削尖脑袋也要参与这一区域的军事演习，主要是想在跟美国建立紧密军事联系的同时，跟印度也逐渐建立起军事联系。
日本一旦跟印度有了所谓的军事联系，它在南海地区对中国的“围堵”就多了一个“帮手”。日本的“南下”战略和印度的“东进”战略，在孟加拉湾、在马六甲是一个结合部，日本同印度的军事联系可以通过“马拉巴尔”军演平台建立起来，所以不排除今后除了三方演习之外，还会出现日本、印度在某个海域的联合演练，这样它在南海的存在能力就更强了，在太平洋地区借助印度，对中国的封堵能力将进一步提高。
【环球网报道】据俄罗斯卫星网7月12日报道，俄罗斯国防部发布消息称，叙利亚政府军在哈马市遭到武装分子的迫击炮袭击，俄军事顾问尼古拉-阿法纳索夫大尉阵亡。目前已经申请为其追授国家勋章。
俄国防部称，“武装分子用迫击炮突然向哈马省境内的政府军进行袭击，俄军事顾问尼古拉-阿法纳索夫大尉当场阵亡”。
俄国防部指出，阿法纳索夫大尉是俄军派到叙利亚的军事顾问团成员，任务是培训叙利亚陆军官兵。
俄国防部称，“已经向司令部申请为阿法纳索夫大尉追授国家勋章”。
88年前，中国工农红军第一套正规军服诞生在福建长汀。
“1929年3月，毛泽东率领红四军从赣南进入闽西。”长汀县博物馆党史办原主任王其森介绍，随后，毛泽东将部队进行整编：全军共3个纵队(团)，每个纵队1200人、500多支枪。
此时，制作统一的红军军服被毛泽东提上了议事日程。
“红四军自创建以来，长期处于战争环境之中，无法大量生产军服。”中国人民解放军军事科学院研究员苑洪山说，他们只能穿缴获的敌军军服和沿途打土豪得到的衣服，有穿工人、农民服装的，甚至有穿土豪长袍马褂的，导致部队服装各式各样，着装相当混乱，且大部分服装已很破旧。
为便于作战和管理，统一部队服装显得十分必要。一个有利的条件是，红四军接收了一个服装厂，有12台缝纫机和一批布匹。
还有一个更为关键的因素是，红四军有钱了。
当时，长汀县城人称“小上海”，物产丰富，商贾云集，手工作坊遍布城乡。红四军一下子筹集了5万大洋。
毛泽东决定利用这笔军饷和长汀良好的缝纫、印染条件，赶制4000套红军统一的正规军装。
苑洪山介绍，为购得足够的优质布料，红四军军需处领导杨至成找到许多布店老板。由于红军实行买卖公平的政策，不少商家很乐意为红军筹集军需物资。当时商店没有灰布，军需处就与染布坊联系，帮助把布匹染成灰色，然后将个体分散的裁缝和接收的服装厂组织起来，成立了红军临时被服厂(即后来的中华苏维埃被服厂)。
“决定要做统一军服，但军服到底该如何设计，定什么样的色调却没有可以借鉴的经验。”王其森说。
经过反复研究论证，第一套红军正规军服最终确定：灰蓝色(深灰色)布质;帽子为有沿的大八角帽(列宁帽)，上缀一颗布质红五星帽徽;上衣为中山装式，开襟，衣前和衣侧有4个口袋，领口佩缀红领章，领子上绣一圈黑边;裤子为普通样式，配绑腿。
由于时间紧、数量多、工人少、机器不够用，被服厂实行两班倒，日夜加班赶制。军需处还找到20多家私营服装店老板，委托他们帮助加工军服。
终于，红四军首次配发了统一制式军服：从军长到士兵每人领到了一套灰军服、一顶军帽、一只挎包、一副绑腿以及两双胶鞋。
换发新军服后，红四军在县城南寨广场举行盛大的阅兵典礼，以整齐威武的军容接受了毛泽东、朱德、陈毅等领导的检阅。
不久，中央苏区各部队也陆续穿上了这种式样的军装。1932年以后，各地红军着装的军服基本趋于一致，直到抗日战争时期才换成八路军的土黄色军服。
新中国成立后，人民解放军自从1950年统一军服制式，经历了55式军衔服装、1965年建立军种服装系列装备的65式军服。此后，解放军军服几经更新换代，先后进行了12次军服改革调整，目前配发的是07式系列军服。
(新华社北京7月11日电)
在人民军队90年的发展历程中，古田会议被认为是一座光辉的里程碑。会议产生的决议——史称“古田会议决议”，被作为政治建军的第一个纲领性文件而载入史册。
1929年12月下旬，在天寒地冻之中，120多位红4军代表聚集在古田镇，举行中国共产党红军第四军第九次代表大会，即“古田会议”。
两天时间里，会议先听取了毛泽东、朱德、陈毅的报告，并展开热烈讨论。大会改选了红四军前委，遵照中央的指示，选出了以毛泽东为书记，朱德、陈毅、林彪、罗荣桓、谭震林等11人为委员，杨岳彬等3人为候补委员的红四军新的前敌委员会。大会通过了毛泽东起草的《中国共产党红军第四军第九次代表大会决议案》，即著名的《古田会议决议》。古田会议解决了党和军队建设的根本原则问题。
在古田会议召开之前，红四军的发展曾经走过很多弯路。1929年1月，毛泽东率领红四军离开井冈山，向赣南闽西进军。随着形势的发展和革命队伍的扩大，红四军及其党组织内加入了大量农民和其他小资产阶级出身的同志，加上环境险恶，战斗频繁，生活艰苦，部队得不到及时教育和整训。
“因此，极端民主化、重军事轻政治、不重视建立巩固的根据地、流寇思想和军阀主义等非无产阶级思想在红四军内滋长严重。”中国人民解放军军事科学院研究员徐飞说。
毛泽东曾力图纠正这些错误的思想倾向，但没能为红四军领导层的大多数同志所接受。在红四军第七次党代会上，毛泽东落选前委书记，陈毅当选新的红四军前委书记。
1929年8月下旬，陈毅抵达上海，向党中央如实汇报了红四军的工作。中央政治局专门召开会议，听取了陈毅关于红四军全部情况的详细汇报，决定由周恩来、李立三、陈毅3人组成专门委员会，深入研究讨论红四军的问题。经过一个月的讨论，形成了陈毅起草、周恩来审定的《中共中央给红四军前委的指示信》，即著名的“九月来信”。“九月来信”肯定了红四军建立以来所取得的成绩和经验，要求红四军前委和全体干部战士维护朱德、毛泽东的领导，明确指出毛泽东“应仍为前委书记”。
就是在这样的历史背景下，古田会议召开了。
两万多字的古田会议决议共分9个部分：关于纠正党内的错误思想、党的组织问题、党内教育问题、红军宣传工作问题、士兵政治训练问题、青年士兵的特种教育、废止肉刑问题、优待伤兵问题、红军军事系统与政治系统关系问题。其中，《关于纠正党内的错误思想》是决议的核心部分。它深刻批判了红四军党内存在的单纯军事观点、极端民主化、非组织观点等错误倾向，并列举了各种错误倾向的根源和具体表现，提出了纠正的办法。
古田会议总结了中国共产党建军方面的经验教训，划清了无产阶级军队和一切旧式军队的界限，解决了如何把以农民和其他小资产阶级为主要成分的中国红军，建设成为党领导下的新型人民军队的根本问题。徐飞介绍，古田会议决议创造性地回答和解决了“党指挥枪”等军队建设的一系列基本问题，开辟了新型人民军队政治建军的成功之路，铸造了人民军队的军魂，奠定了中国特色军事制度的坚实基础。
80多年来，人民军队在古田会议精神的光芒照耀下，战胜了国内外强大的敌人，军队建设有了长足的发展。今天，古田会议决议对我军在向世界一流军队阔步迈进的征程中，仍然具有重要的指导意义。
(新华社北京7月11日电)
寻根溯源 初心永续
——回眸人民解放军的建军之初
■邵维正
只有通过追根溯源传承红色基因，才能不忘初心、继续前行，担当起新的历史使命，建设同我国国际地位相称、同国家安全和发展利益相适应的世界一流军队，为实现中国梦、强军梦提供坚强保证
中国人民解放军从南昌起义创建至今，已经走过了90年艰难而又辉煌的征程。水有源，树有根，人民军队的源和根就存在于建军初期。纪念人民解放军建军90周年，首先要弄清楚这支军队从哪里出发，为什么出发？只有通过追根溯源传承红色基因，才能不忘初心、继续前行，担当起新的历史使命，建设同我国国际地位相称、同国家安全和发展利益相适应的世界一流军队，为实现中国梦、强军梦提供坚强保证。回眸人民军队的创建进程，大体上可以概括为三个关键性时段和标志性环节。
武装起义，组建红军
1927年4月，以蒋介石为代表的国民党反动派在上海举起了屠刀;7月，以汪精卫为首的武汉国民政府宣布“分共”。宁汉合流对共产党人和革命民众实施残酷的屠杀，数万革命者倒在血泊中。至此，国共合作彻底破裂，大革命最终失败。
中国共产党没有被气势汹汹的反动派吓倒，毅然举起了武装斗争的旗帜。中共中央于7月下旬决定集中党所掌握和影响的部队在南昌举行武装起义，随后又颁布《关于湘鄂粤赣四省农民秋收暴动大纲》。7月27日，周恩来由武汉经九江到达南昌。根据中央决定，组成由周恩来任书记的前委，统一领导南昌起义。
8月1日凌晨，南昌城打响了武装反抗国民党反动派的第一枪。贺龙、叶挺、朱德、刘伯承等在前委领导下率领2.3万起义部队，经过4个多小时的激烈战斗，歼灭守敌3000多人，占领了南昌城。南昌起义标志着中国共产党进入独立领导武装斗争、创建人民军队的新时期。
9月9日，湘赣边界在毛泽东为书记的前委领导下发起秋收起义。起义部队先后受挫，毛泽东当机立断，下令各部撤出战斗转移至浏阳文家市，到达江西永新三湾时部队已不足1000人。前委决定在三湾对部队进行整顿和改编。三湾改编中把共产党支部由过去建在团上，改为建在连上，班、排建立党小组，营、团建立党委，等等。这些重要举措加强了党对部队的领导，密切了官兵关系，严格了内外纪律，成为人民军队建设的良好开端。10月下旬，毛泽东率部挺进井冈山，实行“工农武装割据”，开辟了第一个农村革命根据地，展开了农村包围城市的伟大创举。
南昌起义部队进入广东三河坝地区后，连续激战遭到失败。10月中旬，南昌起义余部进入赣南天心圩时，只剩1500余人，而且军心动摇，有溃散的危险。朱德在陈毅协助下对部队进行初步整顿，使队伍得以稳定，10月底在大庚、11月上旬在上堡又连续两次整顿部队，重新登记党、团员，成立党支部，严格组织纪律。“赣南三整”与“三湾改编”有异曲同工之效，都为建设好人民军队打下基础。
1928年4月中旬，秋收起义部队与南昌起义部队和湘南农军在井冈山实现了具有历史意义的会师。胜利会师后部队合编为工农革命军第四军(6月改称工农红军第四军，简称红四军)，朱德任军长，毛泽东为党代表，这在当时是全国红军中人数最多、战斗力最强、建设最好的劲旅，后来成为威震四方的红一军团、红一方面军的主力。
万事开头难，各路红军的组建为人民军队建设提供了组织基础，在组建过程中所呈现出的不畏艰难、不怕挫折、英勇顽强、勇往直前的坚强意志和革命精神，成为人民军队代代相传的优秀基因。
铸魂定向，创新定型
有了一支人民军队，迈开了可喜的第一步。然而要把这支军队建设成为新型的人民军队还有一个渐进的过程，需要付出创造性的艰苦努力。
中国工农红军广大指战员具有高昂的革命热情和英勇的献身精神，然而农民阶级局限性和旧军队习气也常以不同方式表现出来。如何在农村革命战争环境中，将以农民为主要成分的军队，建设成为一支共产党领导下能担负起革命重任的无产阶级新型军队，是红军建设的首要任务，也是十分艰巨的历史性课题。
1929年1月，毛泽东、朱德率红四军主力出击赣南、闽西，先后占领瑞金、长汀，又三攻龙岩，经过英勇奋战相继建立赣南、闽西根据地，成为后来中央苏区的基础。在此前后，红军内部由于积习较深，一些错误思想和不良行为常有流露。比如认为军队自古就是打仗，军事好一切都好;当兵吃粮，理所应当，不愿过根据地的艰苦生活，期望走州过府攻占城市;把政治工作干部说成是“卖狗皮膏药”的，主张“司令部对外”，等等。对这些看法时有分歧和争论，核心是党的领导和红军性质问题，如果不及时解决，对红军执行革命任务妨碍极大。这些问题虽经讨论多次，但思想仍未得到统一，终于在6月召开的红四军七大激烈爆发。这次会上围绕30多个具体问题争论不休，许多代表认为毛泽东负有责任。在改选前委时，毛泽东落选，离开了红四军领导岗位，会后去闽西做地方工作。
8月，陈毅到上海向中共中央政治局汇报了红四军的情况以及内部的争论。为了统一思想，加强红四军的建设，中共中央9月28日发出《中央给红军第四军前委的指示信》(即“九月来信”)，肯定了红四军的正确方面，同时批评红四军未经中共中央许可改选中央委任的前委，要求红四军领导加强团结，纠正错误。
红四军认真学习和贯彻中央九月来信，并派人接回毛泽东主持前委工作。前委领导在一起谈心沟通，各自做了自我批评，并决定召开红四军九大，系统纠正党内各种非无产阶级思想，集中解决红军建设中的根本性问题。1929年12月28日，中共红四军第九次代表大会在闽西上杭古田镇召开。120多位代表经过两天的热烈讨论，顺利通过了毛泽东亲自起草的《中国共产党红军第四军第九次代表大会决议案》(即古田会议决议)。这个里程碑式的决议，明确规定了红军的性质、宗旨和任务，规定了中国共产党对红军绝对领导的原则，规定了红军中政治机关和政治工作的地位，规定了红军处理内外关系的准则。
思想建党开新篇，政治建军结硕果。古田会议决议充分体现了首先从思想上政治上建党建军的理论，系统回答了在农村进行革命战争的环境中，以农民为主要成分的党和军队，如何建设成为无产阶级先进政党和新型人民军队的一系列重大问题，是建党建军的纲领性文献。古田会议提出的建军原则和制度，经中央认定和推广，在红军其他部队中也得到逐步贯彻和实行，对整个红军建设起到了定向铸魂的作用，提高了立足中国国情的建党建军水平，丰富和发展了马克思主义的建党建军学说。
当年出席红四军九大的代表大概不会想到，85年后又一次古田会议在这里召开。2014年10月，中央军委主席习近平亲自决策、亲临指导的全军政治工作会议在古田隆重举行。这次新古田会议有着丰富的历史承载和深刻的政治内涵，领悟革命传统，重温古田精神，接受圣地洗礼，传承红色基因，以党在新形势下的强军目标为指引，围绕时代主题加强和改进军队政治工作，把理想信念、党性原则、战斗力标准、政治工作威信在全军牢固确立起来，着力抓好铸牢军魂、高中级干部管理、作风建设和反腐败斗争、战斗精神培育、政治工作创新发展等重点问题，全军上下备受鼓舞，决心接好历史的接力棒，正本清源，革弊鼎新，从古田再出发，发挥我军特有的政治优势，汇聚起强军兴军的精神力量，迈开实现中国梦、强军梦的新征程。
百战磨砺，淬火成钢
红军是执行革命政治任务的武装集团，面对严酷的革命战争，这支军队不仅要定准方向，铸牢军魂，还要能打仗、打胜仗，练就英勇顽强、战无不胜的本领，才能完成好革命的政治任务。创建不久的红军有一个特点，不是学好了再打，而是在战争中学习战争，靠着在频繁艰苦的战争实践中磨砺顽强的战斗作风，形成独特的人民战争战略战术。
经过艰苦努力，红军从无到有，从小到大，1930年春已发展到十几个军，约7万人，加上地方武装共10万人。这时，中共中央开始实行战略转变，主力红军组建军团和方面军，形成主力红军、地方红军和赤卫队相结合的武装力量体系，成立了红军总部和战略区，统一领导和指挥体制。
红军的发展壮大引起了国民党的恐慌，中原大战结束后，蒋介石立即下令调集重兵，对苏区红军进行大规模的“围剿”。1930年11月至1931年9月的10个月里，国民党军接连对中央苏区发动三次大“围剿”，兵力从10万、20万增至30万人，第三次“围剿”蒋介石亲自担任总司令，采取“长驱直入”的战略，妄图消灭红军主力占领苏区。
红军在敌强我弱的形势下展开了英勇的抵抗，并探索和形成了实行战略退却、诱敌深入，集中优势兵力实行运动战、在运动中发现敌人弱点打速决战歼灭战，不失时机地实行进攻、扩大成果等作战原则，粉碎了国民党军的三次“围剿”。1931年夏，毛泽东填词记述红军第二次反“围剿”：“七百里驱十五日，赣水苍茫闽山碧，横扫千军如卷席，有人泣，为营步步嗟何及!”形象生动地反映了红军的战法。
事物的发展不可能一蹴而就、一帆风顺，往往会出现反复和曲折。随着王明“左”倾教条主义的形成，尤其是错误的军事路线影响到中央苏区之后，红军建设遭受了很大的冲击和挫折。教条主义者否定了红军行之有效的“诱敌深入”方针和正确的作战原则，排斥了毛泽东对红军的领导，导致第五次反“围剿”的失败，红军被迫撤出中央苏区开始长征。
举世瞩目的长征是人类战争史上的伟大奇迹，对红军来说是前所未有的血与火的考验。红军在长征中面对着三个方面的严峻斗争：一是数十万国民党军的围追堵截，两年间共发生600余次战斗。二是经历党内的两次重大斗争，遵义会议结束了“左”倾教条主义在中央的统治，确立了以毛泽东为代表的马克思主义正确路线在中共中央的领导地位;北上途中又粉碎了张国焘的分裂活动，使红军指战员心明眼亮，坚定跟党。三是爬雪山过草地，忍饥挨饿，风餐露宿，克服恶劣环境造成的生理极限。红军正是以坚定的理想信念，顽强的革命意志，闯过了敌情、政治、自然等重重艰难险阻，练就出钢筋铁骨的英雄群体，这样一支新型的人民军队是打不倒压不垮、不可战胜的。
温故而知新。共产党领导下的人民军队从抗日民族战争、解放战争、社会主义革命与建设以及改革开放一路走来。90年间形势和任务已经发生了重大变化，但是万变不离其宗，人民军队的性质宗旨、党对军队的绝对领导、军队的民主制度和不怕艰险、英勇顽强的战斗作风等红色基因，跨越时空，历久弥新，不会变也不能变。新一代的革命军人要以史鉴今，不忘初心，继承优良传统，使红色基因代代相传，并在新的历史条件下发展创新，认准目标，勇于担当，不负使命，努力拼搏，经过强军兴军的艰苦实践，向党和人民交出合格答卷。
【环球网报道 记者 查希】据香港东网7月12日报道，美国继续加强在东欧及波罗的海地区的军事部署，以抗衡俄罗斯在该地区的军事扩张。立陶宛国防部周二(11日)宣布，美军在该国境内部署爱国者防空导弹系统，以参与北约的防空演习。这是美国首次在与俄罗斯接壤的波罗的海国家部署爱国者防空导弹。
立陶宛国防部表示，即日起至7月22日，将联同美国、英国、波兰及拉脱维亚，在立陶宛举行“马刀打击2017”的多国地面防空部队演习，将有大约500名士兵及30套防空系统参与。立陶宛国防部表示，美军在该国境内部署爱国者导弹，展示美国对立陶宛的安全承诺。
立陶宛国防部称，本次演习旨在训练北约不同防空部队之间的合作能力，以改进北约成员国的领空指挥及控制程序。立陶宛与俄罗斯加里宁格勒接壤，而加里宁格勒是俄国海军波罗的海舰队基地所在地，因此立陶宛感到担忧。
中白参训队员在3214部队训练场观礼台前整齐列队
【环球网军事7月11日报道 特约记者 谢析搏】7月的明斯克，碧空如洗、绿意盎然。中国武警部队与白俄罗斯内务部内卫部队“联合盾牌－2017”联合反恐训练于当地时间11日上午在白俄罗斯明斯克市近郊的3214部队训练场启动。这是中国武警部队首次与白俄罗斯内务部内卫部队进行联合反恐训练。中国武警部队副司令员杨光跃少将和白俄罗斯内卫部队司令卡拉耶夫少将出席启动仪式并致辞。
中白联合反恐训练中方领队、武警部队参谋部训练局副局长刘志军介绍，此次联合反恐训练是中国武警部队与白俄罗斯内务部内卫部队进行军事交流与合作的一次具体行动，旨在增进双方相互了解、加强专业领域交流，提高两支部队联合反恐协同作战能力及在本地区突发恐怖主义威胁时的应对能力，不针对任何第三方国家和地区。
武警”猎鹰“突击队手握钢枪，迈着铿锵有力的步伐，通过观礼台接受检阅。
记者在联训启动仪式现场看到，中白参训队员在3214部队训练场观礼台前整齐列队。在白内卫部队军乐团演奏的中白两国国歌声中，中白两国国旗冉冉升起，紧接着中白参训官兵各一名代表共同升联训队旗。尔后，中白参训官兵手握钢枪，迈着铿锵有力的步伐，通过观礼台接受检阅。
据了解，此次联合训练为期10余天，将在白内卫部队多个战术训练场进行，主要采取混合编组、集中组训，训研结合、演研结合的方式进行，分技战术训练、课题训练和综合演练三个阶段组织实施。其中，技战术训练主要设置战术射击及小组战术协同训练等课目;课题训练主要安排捣毁非法武装组织营地、楼内抓捕犯罪分子、城区捕歼武装犯罪分子、交通工具反劫持等课题及分队战术训练;综合演练重点开展搜索和抓捕武装犯罪团伙分队战术综合演练。
启动仪式后进行联训混合编组，中白双方参训队员紧紧握手
此次联合训练，中白双方各派31名队员参加。其中，中国武警部队派出“猎鹰”突击队参加，白方则派出3032特种作战旅参加。武警猎鹰突击队副大队长李彦表示，将以过硬的技能、灵活的战术、顽强的作风，积极投身到联合反恐训练中去，进一步提升部队反恐作战能力。
资料图
海外网7月12日电 据台湾“中时电子报”报道，台湾地区防务部门今(12)日凌晨表示，大陆辽宁舰编队昨(11)日中午驶离香港，12日凌晨2点40分进入“台防空识别区”，于"海峡中线"以西继续向北航行。台防务部门称，“将全程监控与掌握动态”。
据央视网消息，参加香港回归祖国暨中国人民解放军进驻香港20周年庆祝活动的辽宁舰航母编队已于11日上午离开香港，继续执行跨区机动训练任务。对此，台湾联合新闻网等台媒纷纷猜测，辽宁舰编队很有可能在北返途中再次以“一级战备”状态穿越台湾海峡。
台媒表示，辽宁舰编队在南下时就提出“进行跨区机动训练任务”，并全副武装、“杀气腾腾”地穿越了台湾海峡。还有媒体猜测，辽宁舰编队将会像今年年初一样，从台湾东部海域通过。
在6月29日的国防部例行记者会上，有记者问，“辽宁舰载跨区训练之间是否经过台湾海峡？”国防部新闻局副局长、国防部新闻发言人吴谦大校表示，“有关具体情况海军此前已经发布信息，我现在没有补充的”。
海军辽宁舰航母编队6月25日从青岛某航母军港启航，开赴相关海域执行跨区机动训练任务。法制晚报称，这是辽宁舰航母编队继去年底今年初首次赴西太平洋远海训练后，今年首次跨海区训练。而且，海军三大舰队全部亮相，各有一艘战舰相随，属舰型号也非常丰富，涵盖近海防御的054A、最先进驱逐舰052C、052D。
跨区机动训练是提升航母编队战斗力水平的一个重要途径，此前海军航母编队已多次组织类似训练，有效检验了相关训法和战法，达到了预期目的。
辽宁舰年初曾穿越台湾海峡
据人民日报消息，今年1月13日，中国海军航母辽宁舰编队顺利完成跨海区跨年度训练和试验任务后，返回青岛航母军港。在新年钟声敲响之际，蓝色海洋迎来了“中国范儿”，战机编队向东飞越对马海峡，辽宁舰航母编队在返回途中坦然穿越台湾海峡。
报道称，台湾岛内某些人“选择性失明”，诋毁攻击辽宁舰，这些挑衅、施压、妄言和过度渲染都不会阻止中国军队的正常演训，域外国家的插手与搅局只会与符合本地区和世界共同利益的共识背道而驰。
自信彰显捍卫主权的实力，也是在释放和传递战略讯息。在事关国家主权、领土完整和发展利益等原则问题上，必须坚持国家利益至上的原则，树立忧患意识，明确底线思维。拥有足够的实力就会拥有足够的定力。未来中国还会有自己的国产国造航母，以及其他捍卫国家利益的国之重器，自信彰显，无可非议。
据四川在线消息，中国工程院院士、中国第一艘航母辽宁舰总设计师朱英富日前在电子科技大学演讲时表示，“现在美国说他们需要10艘航母，我们可能不需要那么多，但起码应该有3艘，如果有条件，能有4、5艘更好。”
台女星称辽宁舰过海峡是护台
正当一部分台湾政客和媒体因辽宁舰穿越台湾海峡而叫嚣大陆“虚张声势”之时，台湾女星、前“女F4”成员刘乐妍显得格外与众不同，她在脸书上写道，“我实在不懂，就算辽宁号开来台湾海峡又怎样？它喜欢逛逛看风景就让它看呐”“……台湾人只要是中国人，他们永远不会打我们，而且会保护我们……”
刘乐妍表示，辽宁号保护台湾，那台湾就不用再跟美国花钱买军购，我们可以专注地把钱建设台湾，这是对台湾很划算的事。(海外网 朱箫)
【环球网报道 记者 查希】美国广播公司7月11日报道称，美军已经撤回有关“巴格达迪已死”的相关声明。
据报道，美国领导的反IS联军司令斯蒂芬•汤森中将(Gen. Stephen Townsend)表示，无法证实巴格达迪仍然活着，同时他还得到一些消息，这些消息显示巴格达迪并没有被俄罗斯人消灭。
他说：“尽管耳听八方，我们获得了很多有用的信息。但是我还是不能确定或否认他藏在哪里，是死是活。我想说的是，希望他已经死了。”
他补充道：“没有任何线索，我不敢妄加评论。所以，简单来说，我不知道他是不是死了，也不知道他是不是还活着，更不知道他的尸体在哪儿。我不想传递任何信息。”
他强调，已经听到了很多关于“伊斯兰国”的相互矛盾的信息，他希望巴格达迪已经“死翘翘了”(deader than a doornail)。他警告，如果巴格达迪还活着，美军将捕杀他。
此前，有伊拉克媒体报道，极端组织“伊斯兰国”(IS)已经承认其最高头目阿布•贝克尔•巴格达迪死亡，并称该组织将在不久之后产生新头目。 俄罗斯国防部也曾于6月16日表示，俄罗斯在5月28日对叙利亚城市拉卡发动一场空袭，巴格达迪当时就在这个IS最后的大本营，正在召开高层会议，可能就是在该场空袭中丧生。不过消息并未得到美英叙伊等国官方的证实。
7月10日，伊拉克总理阿巴迪(中)在摩苏尔举行的庆祝仪式上讲话。新华社发(哈利勒·达伍德 摄)
【环球时报驻埃及特派记者 韩晓明 环球时报记者 杜海川】据伊拉克媒体11日报道，极端组织“伊斯兰国”(IS)已经承认其最高头目阿布·贝克尔·巴格达迪死亡，并称该组织将在不久之后产生新头目。 俄罗斯国防部曾于6月16日表示，俄罗斯在5月28日对叙利亚城市拉卡发动一场空袭，巴格达迪当时就在这个IS最后的大本营，正在召开高层会议，可能就是在该场空袭中丧生。不过消息并未得到美英叙伊等国官方的证实。
伊拉克苏马里亚电视台网站报道说，“伊斯兰国”通过其设在摩苏尔以西泰勒阿费尔的媒体机构发布简短声明，证实巴格达迪已经死亡，但是声明并没提供关于巴格达迪如何死亡的细节。俄罗斯卫星网称，早前伊朗伊斯兰共和国广播电视台(IRIB)发布了一些照片，或可证明巴格达迪已经死亡。IRIB电视台网站共发布4张照片，其中2张为活着的巴格达迪的照片，另外2张拍摄的是长得与其相像的死者尸体。该消息没有得到官方确认。
除了巴格达迪已死，伊拉克拿下IS大本营摩苏尔也让恐怖势力受到重创。在历经近9个月的街头巷战和数千名平民的死亡后，伊拉克第二大城市摩苏尔从极端组织IS的手中解放出来。据美国有线电视新闻网(CNN)报道，伊拉克总理阿巴迪10日在位于摩苏尔前线的反恐部队指挥部宣布，极端组织IS在摩苏尔的统治已被彻底推翻。
美军主导的联军最高指挥官斯蒂芬·汤森中将将历时252天的摩苏尔收复战称为“自第二次世界大战以来最重要的城市作战”。美国总统特朗普10日对摩苏尔成功收复表示祝贺，他在声明中赞扬伊拉克总理阿巴迪，并指出“摩苏尔的胜利”代表IS“在伊拉克和叙利亚时日无多”。但反恐专家和美军指挥官警告称，对IS的战争远未结束。
尽管IS宣称叙北部城市拉卡是其“首都”，但该组织的大多数高级头目都驻扎在摩苏尔，很多重要决定也都在这里作出。除了在摩苏尔“发号施令”，IS也在当地大量敛财，通过征税、走私石油和绑架勒索等手段筹集大量资金，为该组织的恐怖活动提供支持。如今，失去了摩苏尔这个大本营，IS在伊拉克的势力被驱逐至乡村及沙漠地带。同时，IS在叙利亚的大本营拉卡已被美国支持的叙反对派武装包围。
IS败局已定，但反恐战争并没有因此进入尾声。IS已经在伊拉克的逊尼派地区建立了深厚的根基(而在叙利亚，许多“圣战分子”被视为“入侵者”)。过去10年，IS在这里发展出了擅长于筹集资金、获取武器和秘密组织的网络。英国《金融时报》称，与2014年摩苏尔陷落时相似，在伊拉克和叙利亚大量的逊尼派穆斯林可能还会保留对IS的同情，后者在逊尼派和主导伊拉克政府的什叶派之间不断加剧的教派冲突中，将自己描绘成逊尼派的捍卫者。
英国广播公司(BBC)11日报道称，6月下旬IS频繁在伊拉克政府军收复区域实施炸弹袭击，这表明，IS存在更加本地化和回归最基本恐袭模式的倾向。对IS的战斗将从开放的战场转移到城市、沙漠和边境。汤森中将告诉BBC，伊拉克境内仍有IS武装分子，政府应主动接触逊尼派以阻止IS死灰复燃。
成功收复摩苏尔之后，伊拉克政府面临许多挑战。摩苏尔的大部分城区需要重建。根据联合国数据，摩苏尔有89.7万人流离失所，整体重建费用预计将达到7亿美元。这对财政吃紧的伊拉克政府来说是一笔不小的开支。
另外，如何收拾IS留下的烂摊子也是一大难题。新加坡《联合早报》引述美国乔治华盛顿大学极端主义计划研究员博哈里的话称，接下来的问题将是“他们能否”维持和平。CNN称，如何在逊尼派聚居地营造一个包容的氛围，避免极端分子利用教派冲突制造一个“伊斯兰国2.0”，伊拉克政府需要从2014年的摩苏尔陷落中总结教训。
【环球网军事7月12日报道 环球时报特约记者 张亦驰】在21世纪初，“拔剑四顾无敌手”的美国海军曾提出一支完全由新概念战舰组成的“科幻舰队”，以彻底拉开与其他国家海军的差距。然而现实却给了五角大楼狠狠一记耳光。据美国《防务新闻》10日报道，美海军10日发布新一代护卫舰的信息征询书，旨在发展一种新型多任务导弹护卫舰，它很可能将代替濒海战斗舰成为美军小型水面舰艇的主力。这意味着美国海军当年“科幻舰队”仅存的成果也将被取代，整个“科幻舰队”成为泡影。
立足于现实的新一代护卫舰
据《防务新闻》网站10日报道，根据美海军公布的信息征询书，美军向几乎所有符合需求的设计敞开大门，范围超越了现有两种濒海战斗舰的舰型。未来的新型护卫舰被称为FFG(X)，它应该能跟随航母战斗群作战，并与航母战斗群充分结合、猎杀潜艇并“超地平线攻击水面舰艇”，此外还能在高威胁环境中独立作战。美国海军还限制了该型护卫舰上采用的创新性、突破性技术的数量，要求更多采用现有的通用型设备和作战系统。
美国海军列出了未来护卫舰必须具备的几项能力，最重要的包括：一部固定的相控阵雷达，由“宙斯盾”系统衍生的作战体系，能起降一架“海鹰”大型直升机，装备4单元的“超地平线武器”、“海拉姆”导弹和MQ-8C无人机。此外它还应该配备各种声呐设备、刚性充气艇、下一代水面搜索雷达和57毫米MK110主炮，并可以与其他船舶和飞机共享目标数据。
从整体上看，美国海军希望这种护卫舰彻底回归传统的护卫舰角色，并可承担巡逻、安全合作等较低级别的任务，因此也不需要数十亿美元的高昂造价。美国海军打算在2020年签署第一个FFG(X)的合同，在2020年和2021年各购买一艘，其后每年采购两艘。
与濒海战斗舰“非常不同”
美国《防务快讯》网站10日称，美国海军新型护卫舰的设计要求表明，它是一种与美军濒海战斗舰“非常不同”的舰艇。首先在可靠性方面，新型护卫舰应该在至少72%的时间内处于可作战状态。而目前“自由”级和“独立”级濒海战斗舰都遭遇了尴尬的故障，持续时间之长，远超新舰服役初期正常出现的“暂时烦恼”的范围。
其次，新护卫舰在生存性方面也回归传统，要求推进系统、武器和其他关键系统必须得到足够的保护，以确保舰艇受损时仍可继续保持战斗。而濒海战斗舰的设计概念却是采用模块化设计，一旦被击中，就退出战斗进行更换，因此关键系统没有得到强化保护。
在船员数量方面，新护卫舰最多可能有200人。而通过减少人数来降低人员成本是濒海战斗舰设计的主要驱动力。但较少的船员数量引发日常维护人手不足的担忧，更不用说战斗中的损管了。即使增加船员后，濒海战斗舰仍只能搭载70人。
在航速方面，新护卫舰作为航母战斗群的一员，必须达到28节的速度，但这远比不上濒海战斗舰40节的最高速度。高航速需要与舰艇吨位匹配的庞大、昂贵和复杂的发动机，而且要设计良好的流线型船体，但“美海军从未找到高速航行的充分战术理由”。
“新威胁”逼美军更现实
刚进入21世纪时，失去苏联这个战略对手的美国海军开始推动“由海到陆”战略转型，雄心勃勃地准备将战线推进到对手的家门口。为适应这种改变，当年美国“科幻舰队”设计了三种新型舰艇，分别是替代“提康德罗加”级巡洋舰的CG(X)巡洋舰、替换“阿利·伯克”级驱逐舰的DDG-1000驱逐舰和接替“佩里”级护卫舰的濒海战斗舰。它们的共同特点就是外形科幻，大量运用尖端技术，而且在概念设计上剑走偏锋，作战思路和主要任务也不同于常规的驱逐舰和护卫舰。
但承担舰队防空和反导任务的CG(X)要求太过先进，项目最终胎死腹中;原本只担负远程精确打击和火力支援使命的DDG-1000驱逐舰，在中国反舰弹道导弹的威胁下生存力堪忧，外加造价严重超标，结果建造数量大砍后仅剩3艘。
这次美海军发布新型护卫舰的信息征询书，意味着原本要在敌方近海负责反潜、反水雷、反快艇等使命的濒海战斗舰的前景也不妙。这种原本是在美海军拥有绝对制海权的背景下作战的小型舰艇，显然难以适应当前的现实威胁。美军之前计划装备55艘濒海战斗舰，但未来它的地位可能会被新型护卫舰替代。
当然，美国海军整体上对传统的回归并不意味着排斥新技术。新型护卫舰仍然为一些“未来装备”预留了接口。例如所有设计必须为未来的定向能和主动电子攻击武器预留26吨的重量和600千瓦的电力。而且美海军还承诺在未来的护卫舰上安装远程“超地平线”反舰导弹，并通过改装方式安装到现有的濒海战斗舰上
资料图
【环球网军事7月12日报道】据英国《苏格兰先驱报》11日报道，英国智库的最新报告显示，俄海军舰艇近年来在英国附近海域的活动日益活跃，俄潜艇甚至潜伏在法斯莱恩基地附近，严密监视英国战略核潜艇的行动。
报道称，英国亨利-杰克逊协会俄罗斯研究中心主任安德鲁·福克斯博士发布的报告显示，“冷战时期苏联军力抵近侦察英国海空防御力量的战略习惯正在死灰复燃”。报告显示，从2005年到2016年间，共有43起俄舰机进入英国海域事件，其中一半以上都发生在最近三年。2010年8月，一艘俄“阿库拉”级核潜艇直接潜伏到英国核潜艇母港法斯莱恩基地，明目张胆地监视即将出海巡航的英国“前卫”级战略核潜艇。此后类似事件还发生多次，英国一度无力应对，不得不向北约盟友求援。
英国专家在报告中警告说，俄潜艇潜伏在潜艇基地附近，目的是为了收集英国核潜艇的水声信号。而这种信号就如同识别潜艇的“特殊脸谱”，只要获取这项关键情报，战时俄罗斯就有可能借助声呐技术和水声信号数据库，赶在英国战略核潜艇发射核导弹前，预先将其定位和击沉。
对于这份报告，英国国防部发言人回应称，英军将不断观测各种威胁，并采取紧急出动“台风”战机、加强海军高度战备等有力措施及时作出应对，以确保英国特别是核威慑力量的绝对安全。俄罗斯驻英国大使馆则拒绝对报告做出评价。▲ (王玉坤)
【环球网军事7月12日报道 环球时报记者 郭媛丹】中国人民解放军驻吉布提保障基地成立暨部队出征仪式7月11日在广东湛江某军港码头举行。海军司令员沈金龙宣读驻吉布提保障基地组建命令并授予军旗，海军政治委员苗华致辞。
上午8时30分许，仪式正式开始。中国人民解放军驻吉布提保障基地官兵在井冈山舰、东海岛船分区列队，欢送部队的官兵在码头整齐列队。“出征!”随着沈金龙一声令下，搭载驻吉布提保障基地官兵的舰船依次鸣笛，解缆起航。
中国人民解放军在吉布提建设保障基地，并派驻必要的军事人员，是中吉两国政府经过友好协商作出的决定，符合两国人民共同利益。这一基地位于吉布提共和国首都吉布提市，主要为我在非洲和西亚方向参与护航、维和、人道主义救援等任务提供有效保障，也有利于我更好执行军事合作、联演联训、撤侨护侨、应急救援等海外任务，与有关方面共同维护国际战略通道安全。
出征仪式现场画面显示，从海军司令员沈金龙手中接过军旗的是原海军新闻发言人梁阳。梁阳在汇报词中也自称“基地司令员”。2013年11月，解放军和武警部队7大单位设立新闻发言人。海军配备了两名新闻发言人，一位发言人是海军军事学术研究所世界海军研究室主任邢广梅，一位是海军司令部作战部副部长梁阳。
根据国防部网站介绍，非洲国家吉布提位于亚丁湾西岸，面积2.3万平方公里，与亚洲的阿拉伯半岛隔曼德海峡相望。从这里向北通过苏伊士运河可抵达地中海，向东可直通阿拉伯海及印度洋。而这条航线正是全球最重要的海上贸易通道之一。
关于解放军驻吉布提保障基地的建设情况，近年来引发外界关注，国防部曾多次作出回应。2015年11月的例行记者会上，国防部新闻发言人吴谦表示，中国和吉布提正就在吉建设保障设施事宜进行协商。2016年2月，吴谦证实，中国在吉布提的海军保障设施已经开始建设。2016年11月下旬，中央军委副主席范长龙看望在吉布提执行保障设施建设任务的部队官兵，要求加快建设进度，确保建设质量，为军事力量遂行海外任务提供有力支撑。此后国防部多次表示工程进展顺利。
在中国证实在吉布提建设保障设施之后，曾有西方媒体称这是中国的军事扩张。对此，2016年3月的国防部记者会上，新闻发言人杨宇军回应称，这种担忧完全是多余的。他强调，“中国坚持走和平发展道路，坚定奉行防御性国防政策，坚定维护世界和地区的和平稳定，从不搞军备竞赛和军事扩张，这些都是不会改变的。”
此外，中国外交部发言人也曾回应说，根据联合国有关决议，中国向亚丁湾、索马里海域派出护航编队。在执行任务过程中，官兵休整和食品、油料补给面临许多实际困难，确有必要实施就近高效的后勤保障。在吉建设保障设施将更好地保障中国军队执行国际维和、亚丁湾和索马里海域护航、人道主义救援等任务。这对中国军队有效履行国际义务，维护国际和地区和平与稳定，具有积极意义。
吉布提国家虽小，地理位置却很重要。目前，美国、法国、日本等国已经在吉布提建立了军事基地。而据路透社此前报道，日本计划扩建其在吉布提的军事基地，以便常态化部署C-130运输机和陆上自卫队的装甲车等。
2017年3月份的例行记者会上，吴谦谈及解放军和其他国家驻吉布提军队关系时表示，中方将在尊重吉布提主权和安全的前提下，按照相互尊重、平等协商的原则，处理好与其他国家驻军的关系，并在条件成熟时开展国际合作，共同维护地区和平稳定。
【环球时报-环球网报道 记者 姚丽娟】近期，美日等呼吁，为解决朝核问题，中国应充分利用影响力，承担更大责任，发挥更大作用，采取更多措施，加大对朝施压。就此，中国外交部发言人耿爽11日在例行记者会上对《环球时报》记者回应说，半岛核问题上的“中国责任论”可以休矣。
耿爽表示，朝核问题的核心是朝美矛盾，本质是安全问题。朝核问题的矛盾焦点不是中方，推动当前局势紧张升级的推手不是中方，解决半岛核问题的钥匙也不掌握在中方手中。近来有些人在半岛核问题上渲染和炒作所谓“中国责任论”，要么是对半岛核问题缺乏全面准确了解，要么就是别有用心、企图推卸责任。
耿爽说，长期以来，中方为解决半岛核问题作出了不懈努力，自始至终发挥着重要和建设性的作用。可以说，在推动解决半岛核问题方面，中国的贡献有目共睹，中国的作用不可或缺。
耿爽表示，与此同时，为缓解局势、解决问题，其他各方也应相向而行。当“甩手掌柜”不行，“过河拆桥”不行，“背后捅刀”更不行。如果中方在努力灭火，有人却在浇油;如果中方在不折不扣地执行安理会决议，有人却在侵犯中国正当合法权益;如果中方在为推进半岛无核化进程积极开展工作，有人却寻找借口，损害中国安全利益，中方努力怎么能达到预期效果？局势怎么能缓和？半岛核问题还怎么能解决？
耿爽强调，解决半岛核问题需要有关各方协调配合、群策群力，希望有关各方都能发挥自身应有的作用，承担起自身应尽的责任，同中方一道，共同为推动半岛核问题早日回到通过对话协商和平解决的正确轨道而作出努力。
美国、日本和印度10日起在印度东部金奈港附近海域举行“马拉巴尔”年度海上联合军演。此次军演集结三国航空母舰：美国海军“尼米兹”号核动力航母外，日本海上自卫队准航母“出云号”和印度唯一的“超日王”号航母。
日本时事通讯社报道，演习定于10日至13日在金奈港附近海域举行，13至17日将转场至印度东部海域。演习内容包括防空、反舰和反潜作战。
日本“涟号”驱逐舰和约700名自卫队员将与“出云”号一起参加这次联合军演。“出云”号是第二次世界大战结束后日本建造的最大战舰，可同时起降5架直升机，最多可搭载14架直升机，日本自卫队却把它称为“驱逐舰”。今年5月“出云”号从日本出发，开始为期三个月的远距离航行，在造访南海周边几国后进入印度洋，与美印海军汇合。
“马拉巴尔”军演由美印两国1992年发起。日本海上自卫队2007年首次应邀参加演习。自2015年起，日本成为“马拉巴尔”海上联合军演的永久成员。
时事社指出，三国海上联合军演的举行意味着美国唐纳德·特朗普政府延续了前任总统贝拉克·奥巴马执政时建立的美日印三国安保合作体制。
中国“蓝盔”履行大国担当
■本报记者 高吉全
从2002年正式加入联合国一级维和待命安排机制，到如今保持有近2000名官兵在联合国10个任务区执行维和任务，10年间，中国已成为联合国五常中最大的出兵国，佩戴蓝色UN头盔的中国维和部队驰骋于世界多个战乱、艰苦地区，为维护世界和平与地区稳定贡献着中国力量。
1
这是一个大国的承诺：
2002年，我国正式加入联合国一级维和待命安排机制，承诺在接到联合国派兵请求后，90天内即将1个联合国标准工程建筑营、1个联合国标准二级医院和2个联合国标准运输连部署到联合国指定的任务区。
世界纷繁复杂，一切为了和平。中国政府明确表示：“做一个致力于世界和平与发展、支持公平与正义、发挥建设性作用的负责任的大国”。党的十七大报告也指出，中国将继续“参与多边事务，承担相应国际义务，发挥建设性作用，推动国际秩序朝着更加公正合理的方向发展”。
参与联合国维和机制，正是中国勇于承担国际安全责任的体现，是“负责任大国”这一承诺的载体。
2003年4月，中国赴联合国刚果(金)维和部队启程了。此前的1992年至1993年，我国曾向联合国柬埔寨临时权力机构派出过一支400人的维和工程兵大队，这是时隔10年之后，中国军队再次应联合国之邀，派成建制部队迈上维护世界和平的征程。
这是历史性的一刻，因为从这一刻起，中国军人注定要在维护世界和平的舞台上大放异彩;因为从这一刻起，“中国速度”“中国标准”“中国质量”等一系列反映中国国家形象、中国军人形象的词汇，被录入联合国的词典，载入世界和平的史册。
2
投身世界和平事业的脚步一旦迈出，便只有加快的责任，没有停下的理由。
2003年4月，向联合国刚果(金)特派团派出工兵分队和医疗分队;
2003年12月，向联合国利比里亚特派团派出工兵、运输和医疗分队;
2006年4月，向联合国驻黎巴嫩临时部队派出工兵分队，并于2007年增派了医疗分队;
2007年11月，向联合国非盟达尔富尔特派团派出多功能工兵分队。
……
10年前，中国还只有少量军事观察员执行相对单一的观察巡逻等任务;10年后的今天，我军官兵奋战在联合国10个任务区，执行工程保障、扫雷排爆、物资运输、医疗救护和人道主义援助等多项任务。
从无到有，我军已累计派出维和官兵2.2万人次，有9名官兵为维护世界和平献出了宝贵的生命。
3
中国“蓝盔”，一个多么美好的名字。因为它的加入，给联合国维和机制增添了强劲的动力，让世界和平多了一份保障。
在黎巴嫩，B52雷场是1000多个雷场中最危险、最复杂的一个。当任务交到时任中国维和工兵营营长聂学政手上时，聂学政代表中国扫雷分队坚定地回答：“坚决完成任务!”
参与维和机制，是中国政府的承诺;而坚决完成任务，则是中国军人的誓言。
一枚2000磅的航弹，钻入地下17米，常规作业根本无法排除，采取爆破作业又可能危及周边油库。按照维和部队惯例，可以申请取消这次作业。
“中国军人绝不放弃任务!”这是中国“蓝盔”的承诺。扫雷分队苦战4天，终于成功排除航弹，创造了维和扫雷史上排除最重炸弹的新纪录。
联合国秘书长潘基文前来视察，他高度评价中国军人：“有能力有信心完成联合国赋予的任何任务。”
在炮火不断的黎以冲突地带排雷，在蚊虫肆虐的苏丹热带丛林中修路，在环境复杂的利比里亚全境运输，在疾病流行的刚果(金)为百姓行医，在刚刚独立的南苏丹修建基础设施……作为联合国维和行动的重要力量，中国军人赢得世界赞誉。
联合国主管维和事务的前副秘书长格诺曾如此评价中国维和部队：“联合国需要纪律严明的部队，中国派出的恰恰是这样的部队;联合国需要专业技术强的部队，中国派出的恰恰是这样的部队……希望中国在未来的联合国维和行动中发挥更大的作用。”
中国“蓝盔”，不仅为世界和平贡献了力量，也悄悄改变着世界对中国的认识。
4
10年维和，也在悄悄改变着中国军人。
跨洲的运输、实战的环境、多发的情况，让中国军队的远程指控能力、远程投送能力、对外交往能力、野战生存能力以及临机处置能力都大大提升。2011年，联合国维和部队遭遇驻在国政府军哗变、武装分子突袭等突发事件多达几十起，中国指挥员均从容应对，妥善处置。
维和战场的示范效应，也传递到了国内。当年的维和工兵营营长聂学政今天已经是成都军区某工兵团的团长，他将维和战场搬到了部队的训练场上———训练中用真雷，考核中用实弹，全团官兵立足实战，练为战，练即战，创新和改进了26种战法训法，部队战斗力大幅提升。
维和行动培养了一大批拥有国际视野、实战经验的优秀军事人才;以维和行动为第一步，中国军人已经跨上了联演联训、海军护航、海外救援等多个平台。
履行中国责任，做出中国贡献，磨砺中国力量。这，就是中国“蓝盔”的10年辉煌!
【环球网报道 记者 李德意】据美国全国广播公司(NBC)7月11日报道，一架型号为KC-130空中加油机的美国海军陆战队军用飞机于当地时间10日在密西西比坠毁。KXAN-TV最新消息称，目前机上已有16人遇难。官方尚不知晓事故原委。
WMC-TV报道称，飞机从美国田纳西州城市孟菲斯起飞，在密西西比州杰克逊县北部高速路旁坠毁。
香港“东网”称，机上最少5人死亡。
资料图
“编队集结，空中布势。”7月8日，随着长机机长杜宝林一声令下，两架运-20飞机和多架其他型号运输机迅速调整飞行姿态，按照预先协同方案，在晋西北某机场上空完成混合编队，飞向陌生空域展开精准投送训练。
不久前，西部战区空军航空兵某团两架运-20飞机千里跨区机动，飞赴晋西北平原，与多型国产运输机同场编队组训，开展大机群载重远程投送演练，锤炼新型战机空中立体布势和低空精准投送能力。
“从装备运-7到列装运-20，从勤务保障队到空中战略投送力量，我们正经历着由量变到质变的跨越发展。”该团团长滕辉介绍，运-20飞机列装部队一年来，他们深入研究大型运输机作战运用课题，将实战背景和作战需求融入日常训练，加快推进部队新质战斗力的形成。
6月下旬，空军西南某机场，伴随着连续、低沉的轰鸣声，一架运-20缓缓滑行到起飞线上。随着飞行指挥员一声令下，副驾驶郝雷将油门加满，飞机震耳欲聋的轰鸣声骤然充盈整个机场，机长应海龙快速扫视综合航电显示系统上的数据，松开刹车，巨大的机体像离弦之箭腾空而起。
“别看大家都叫它‘胖妞’，但驾驶起来却像燕子一样轻盈!”返航归来，走下飞机的应海龙显得格外轻松。
应海龙介绍，运-20飞机虽然体积大，但是外形设计采用超临界机翼等先进技术，除了飞行阻力小，着陆速度也较伊尔－76小。“有句话叫头脑简单，四肢发达。但运－20却刚好相反，这个‘胖子’四肢发达不假，但头脑绝不简单!”
应海龙的老搭档郝雷说，与运-8、运-9不同，运-20飞机最大的变化是驾驶体制的革新，由传统的多人制改为两人制飞行。这意味着，飞行员要负责过去飞行、领航、通信和机械师4个人的工作。每一名机长都好比大型企业的“CEO”，从一名“一杆两舵”的飞行员成为机组资源的管理者。这要求飞行员知识面更加宽泛，对飞机构造和原理有深入了解。
然而，滕辉团长认为，改装运-20飞机最难、最重要的内容是飞行理念的革新。
“要驾驭运－20，不仅要转技术、转管理模式，还要转理念，说白了就是‘换脑’。”过去一年里，他曾多次拜访运－20电传操作系统设计者、我国飞控专家高亚奎。“‘鲲鹏’颠覆了许多过去的观念，丰富的经验反而会成为掣肘，改装的过程无异于修了一个学位。”他说。
如今，该团已经进入接装改装的“提速期”和大项任务的“冲刺期”，飞行员们经过几百个小时的飞行累积，对运-20的飞行特点更加熟悉，在飞机的控制性、精准度、惯性掌握等方面都取得长足进步。
但对于该团官兵来说，能飞是远远不够的。5月下旬，面对地表丘陵起伏、低空能见度较低、气流扰动多变的复杂情况，飞行员张雨和战友密切协作、精准操纵，驾驶运-20飞机准时抵达任务目标上空，成功完成多机型低空模拟空投任务。
然而，这名80后飞行员在第一次实战化模拟训练中就遭遇“走麦城”。“大侧风干扰!雷达发现前方20公里处有浓积云!二号发动机超振!”短短20多秒内，模拟执行任务的张雨连续遭遇3个突发险情。
以往张雨担任的是多人制机组的机长，随时可以求助身边的空中通信员、领航员和机械师，而在运-20的驾驶舱内，遇到特情需要机长迅速判断、独立处置。
接下来的几分钟，准备不够充分的张雨手忙脚乱。最终他因躲避雷雨区和处置发动机特情忽略空地态势观察，误入“敌”地面火力封锁区，被考核组判定为“任务失败”。
考核失利让张雨感到了深深的本领恐慌。同样，这也成为运－20列装后，该团所有飞行员面临的最大挑战。
“能飞”不是目的，“能战”才是方向。在该团组织的一次实战化训练规律大讨论活动中，飞行训练实战背景设置单一、空中配合协同演练较少等问题被摆上桌面。
与会人员一致认为：训练必须结合气象条件和地形地貌设置逼真战场环境，按照“一个场次安排多个架次、一个架次设置多种背景、一个背景验证多项课题”的思路，与同场飞行的兄弟部队开展联合训练，增加含“战”量。
该团副参谋长梁瑶介绍，随后他们主动打破建制、机种、机型界限，按照单一机型、多机型不同场、多机型同场、大机群协同等不同层次，逐步增加训练的难度，将全程使用、全域投送的要求贯穿训练始终。
“在本场‘蹲起落’，只能培养‘能飞机组’，练不出过硬的‘能战团队’。”该团还多次将部队拉到复杂地域、陌生航线展开训练，战训区域涵盖多种地形地貌，穿越多个省市的几十个空域。
一人能起飞、两人能执行任务、三人能作战，经过一年来的历练，该团一大批骨干迅速成长，具备分析作战需求、规划航线航迹、展开空地协同、管理战场资源多种能力，成为名副其实的“全要素战斗员”，多个机组可以胜任多机型大机群战训任务。
熊华明 马晓宇 尚宗昌
当地时间7月9日，伊拉克政府军在历经9个月战斗之后，正式宣布全面解放摩苏尔。这座自2014年6月起就被极端组织“伊斯兰国”(IS)占据的伊拉克第二大城市，在3年后终获解放。夺回这座北部重镇，标志着IS在伊拉克“永远终结”;对于饱经战火摧残的摩苏尔民众来说，重建家园之路刚刚开始。
摩苏尔全城解放 曾被IS占据3年
当地时间9日，伊拉克政府军夺回了摩苏尔遭IS占据的最后地盘。伊拉克总理阿巴迪当天抵达摩苏尔，祝贺政府军成功战胜IS,在摩苏尔取得“历史性胜利”。
摩苏尔位于伊拉克首都巴格达以北约400公里处，靠近土耳其边界，是伊第二大城市，也是该国重要的贸易城市，拥有北方最大油田和最大炼油设施。
2014年6月，摩苏尔被刚刚兴起的IS占据，是该组织在伊境内控制的最大城市。此后数年，IS将这座城市打造成了该组织的指挥中枢。虽然IS宣称叙北部城市拉卡是“首都”，但该组织的大多数高级头目都驻扎摩苏尔，很多重要决定也都在摩苏尔作出。
除了在摩苏尔“发号施令”，IS也在当地大量敛财，通过征税、走私石油和绑架勒索等手段筹集大量资金，为该组织的恐怖活动提供支持。
摩苏尔对IS来说具有无可比拟的重要性。这座城市的收复，也被各界视为剿灭伊拉克IS的“收官之战”。
层层推进：收复战历时9个月
2016年10月，伊拉克政府军发动收复摩苏尔战役。今年2月，在完成对摩苏尔周边以及东部新城区的主要战事后，伊拉克军队开始对IS在摩苏尔的最后据点、人口密集的西部老城区发起攻势。
经过两个多月的鏖战，进入5月，伊拉克政府军控制了摩苏尔西城绝大部分地区。上个月29日，摩苏尔之战迎来收尾阶段的重大胜利——伊政府军当天宣布他们控制了市内标志性建筑努里清真寺。
努里清真寺位于摩苏尔老城区的“心脏”地带，对IS而言极具象征意义。3年前，该组织最高头目巴格达迪正是在此宣布建立“伊斯兰国”。
当地时间7月9日，随着IS负隅顽抗的两个街区被彻底攻克，摩苏尔全城彻底解放。
摩苏尔解放之后，IS在伊拉克的盘踞点仍有摩苏尔以南和以西的乡村和沙漠地带。此外，在叙利亚，针对IS在叙大本营拉卡的战役仍在继续。
满目疮痍 摩苏尔重建需时日
收复战已宣告终结，但经历了多年的战火蹂躏，摩苏尔已满目疮痍。而自2014年以来，大量平民遭围困无法逃出，每天都有因交火波及而造成平民伤亡的事件发生。战火纷飞中，人们颠沛流离、失去家园、亲人和朋友。
据统计，在摩苏尔城区西部的40多个居民区中，有6个完全被摧毁，22个部分被毁。摩苏尔收复战发动以来，已有96万平民流离失所，其中超过71万人来自摩苏尔西部城区。
在被IS占据期间，摩苏尔市内及周边的大量文物古迹也遭受“灭顶之灾”。就在上个月，IS还炸毁了具有800多年历史的地标性建筑努里清真寺以及历史悠久的宣礼塔。联合国公布的卫星图显示，具有历史意义的老城将近500栋建筑被战火摧毁，另有5000多栋建筑遭破坏。
“伊拉克的男人、女人和孩子们可以安全返回自己的家园。这样的欢乐是烈士们的牺牲换来的，是英雄们的鲜血换来的，愿欢呼声传遍伊拉克。” 伊拉克快速反应部队中校瓦尔达尼在摩苏尔解放时如是说。不过，面对满目疮痍的家园，伊拉克人民的重建之路刚刚开始。(张艾京)
“香港，你好!”连日来，中国第一艘航空母舰辽宁舰停靠香港，首次向公众敞开怀抱。冒雨守候，通宵排队，2000张参观券被一抢而空;模仿舰载机指挥员的威武造型，未能登舰就在附近高处眺望……香港市民对辽宁舰的热情，令人感动。
航母，国之重器;香港，国之门户。香港市民为何如此激动和骄傲？因为辽宁舰是“我们的”。国家的繁荣强盛，带给国民的不只是满满的安全感，更有洗刷百年落后挨打耻辱后的尊严与自豪。正如一位老人登上辽宁舰后的感慨：“我小的时候在香港，看见我们中国不行的时代。现在很棒，我很激动。”
繁荣离不开和平，和平基于实力，实力来自奋斗。像习近平主席强调的那样，齐心协力、团结奋斗，香港和祖国的明天将会更美好。
【环球网军事7月11日报道】一架北约侦察机9日在离俄罗斯加里宁格勒州不远处的波罗的海国际海域上空危险接近一架从赫尔辛基飞往慕尼黑的A321客机。目前，波罗的海已成为俄罗斯与北约对抗最为激烈的地区。双方展开了一系列侦察和反侦察行动。
俄罗斯国际文传电讯社10日报道称，一位消息人士称，这架客机飞到离加里宁格勒州约100公里的波罗的海上空时，突然预警系统报警，有一架外国军机危险接近，飞行高度位于客机上方150米处。随后机组人员采取紧急措施，飞机安全飞离，避免了相撞。初步确定，这架外国侦察机是波音公司生产的带有4个喷气发动机的RC-135“铆钉”联合侦察机，机上载有电子侦察及空中照相设备。根据代码，它属于北约某个国家。这种侦察机并没有武器系统，除了飞行员外，还可搭载近30名机组成员。消息人士并没有透露侦察机属于哪个北约国家。而俄罗斯网站“vistanews”10日报道称，这是一架美国侦察机。在靠近客机后，又继续沿着自己的航线飞行。但什么原因让这架侦察机如何靠近民航客机目前并不清楚。北约方面暂时并没有就这一事件发表评论。
俄新网10日报道称，就在这一事件发生前，有西方媒体称，俄总统普京的专机在飞往汉堡参加G20峰会途中好像绕行了500公里，以避开飞经加入北约的欧洲国家领空。此次专机没有沿波兰和波罗的海三国的航线飞行，而是绕道多飞了500公里抵达德国汉堡。据FlightRadar24网站提供的飞行路线，编号为RA-96022的俄罗斯客机6日飞过波罗的海上空，穿过中立国家芬兰和瑞典领空，之后进入丹麦，最终抵达德国。俄罗斯电视台后来播放的画面显示，普京在汉堡走下的飞机编号就是RA-96022。外界认为，在俄罗斯与北约关系高度紧张时期，俄方可能担心总统专机在途经波兰和波罗的海三国上空时出现危险。俄总统新闻秘书佩斯科夫在回答记者提出的这一问题时表示：“我不对你们的这个问题发表评论。因为所有涉及总统行程的问题都会直接关乎他的安全。总统的安全正处在正确的轨道上。”有专家指出，俄总统专机此举可能是避免上月俄国防部长绍伊古专机在波罗的海上空被北约战机跟踪的事件发生。▲ (柳玉鹏)
中新社莫斯科7月10日电 (记者 王修君)当地时间7月10日，俄化学武器安全储存与销毁管理局发布消息称，俄将于今年年底前彻底销毁境内化学武器。
当天俄联邦化学武器安全储存与销毁管理局局长卡帕申在莫斯科对外界表示，俄罗斯履行了关于不发展、不生产、不使用和不储存化学武器的国际义务。截至7月初，俄罗斯境内的化学武器库存已被销毁了99.2%。
卡帕申说，目前俄境内最后一处仍在运作的化学武器销毁厂已启用了销毁“路易斯”毒气等化学品的综合设施。预计至2017年年底，俄将彻底销毁境内化学武器。
卡帕申强调，俄彻底销毁境内化学武器的时间比预定计划早了一年。
苏联解体后，俄境内遗留化学武器约4万吨，规模居全球首位。1997年4月，由联合国大会通过的《禁止化学武器公约》生效。当年年底，俄罗斯开始销毁境内的化学武器。至2017年3月，俄国家化学武器裁军委员会主席巴比奇表示，俄罗斯用于销毁化学武器上的总花费已超过3300亿卢布(约合55.73亿美元)。
5月发生在土耳其驻美国使馆外的冲突令美国国会议员愤愤不平至今。“今日俄罗斯”电视台网站7日报道，一名美国联邦众议员要求叫停向土耳其出售F－35A型战机的计划。
土耳其总统雷杰普·塔伊普·埃尔多安5月16日在白宫会晤美国总统唐纳德·特朗普，随后前往土耳其驻美国使馆。在使馆外，聚集了他的支持者和反对者，双方爆发肢体冲突，美方指认埃尔多安的多名警卫及支持者殴打示威者。美国司法部门上月对埃尔多安的12名警卫发出逮捕令。
美国联邦众议员、众院外交关系委员会成员戴维·西西兰对已获众院军事委员会批准的2018年度国防授权法案提出修改意见，要求暂停美土有关F－35战机的交付方案。
土耳其打算从美国购买超过100架F－35A，首批战机有望于2018年到货。西西兰主张，应该暂停向土耳其交付战机，直至特朗普政府确认埃尔多安方面配合使馆外冲突事件的刑事调查以及协助起诉土耳其政府职员。
对于这一主张，F－35A的生厂商美国洛克希德－马丁公司上月证实，除非这一项目被叫停，该公司将按现有流程行事。
因对土耳其大使馆外冲突事件不满，与西西兰持相似看法的美国众议员大有人在。众议员戴夫·特罗特也对2018年度国防授权法案提出修改意见，要求中止向土耳其出售SIG Sauer生产的半自动手枪。目前有36名众议员支持特罗特的主张，包括众院情报委员会主席德温·努涅斯。(杜鹃)【新华社微特稿】
据巴基斯坦媒体报道，巴基斯坦三军公共关系处10日凌晨证实，巴军方9日摧毁了2处印军哨所，并打死4名印度士兵，作为对此前一天印军“无故跨过双方实际控制线对巴境内炮击”的强硬回应。
巴军方在声明中称，对印军此类挑衅行为，巴军方将采取一切措施保护平民。
另外，据巴基斯坦国际灾害管理局公布的最新统计，2017年以来，发生在印巴边境的交火冲突已经造成巴境内18名平民死亡、105人受伤。
资料图
【环球网军事7月10日报道】据国家海洋局官网消息，2017年7月10日，中国海警2307、2502、2166、2302舰船编队在我钓鱼岛领海内巡航。
此前日本NHK电视台7月9日报道称，9日上午9时许， 4艘中国海警船在钓鱼岛附近水域巡航执法。日本海上保安本部对中方船只发出“警告”并持续“监视”。
日本海上保安厅第11管区安保本部称报道称，9日在钓鱼台西南以南约30公里处发现4艘中国海警船。
有关中国公务船只在钓鱼岛及其周边海域的巡航作业，中国外交部曾多次明确表示，钓鱼岛及其附属岛屿自古以来就是中国的固有领土。中方公务船在钓鱼岛海域巡航执法是行使本国固有主权。日方应正视历史和现实，停止一切挑衅言行，为妥善管控和解决问题作出切实努力。
香港年轻人在辽宁舰上摆出“航母style”。
【环球时报驻香港特约记者 孙越】“振奋人心!”香港《东方日报》9日如此形容辽宁舰带给香港市民的感受。上周五抵达香港的辽宁舰，7月8日、9日一连两天向香港民众免费开放，不少香港市民慕名登舰参观，直呼“好震撼”“好犀利”。有香港媒体评论称，这是港人最乐意接受的国民教育。
有人花数千元买纪念品
昨天是辽宁舰在香港开放的最后一天。据香港无线新闻报道，9日烈日当空，不少市民撑着伞参观。香港市民邱先生称：“一开始最想看的是歼-15战机，但陆续看到新闻，其实上面的很多武器(都想看)，甚至是上面的军人、水兵，我都想看看，亲身感受他们舰上的生活是怎样的。”香港市民钟先生则表示：“最想看看官兵的士气，因为作战最重要的是士气。”不少参观完的香港市民买了纪念品，有人花费超过4000港元，“很多朋友上不到去，就托我买一些”。舰上的纪念品包括印有“辽宁舰”字样的帽子、歼-15战机模型、钥匙扣、打火机、皮带、T恤等。开放参观首日，歼-15模型一度被抢光。
香港《星岛日报》网站9日报道称，9日参观的林先生对辽宁舰很有兴趣，“一听到来港，好雀跃”，他希望看到舰上的歼-15战机、炮弹、雷达等，还准备了数千港元购买战机模型。刘先生带着14岁的军迷儿子一同到场，该小军迷称，最希望了解舰上的防御系统，“战机上网都见过”。他们庆幸天公作美，不必像8日那天冒雨参观。香港市民冯先生带着11岁儿子9日早上8时前到场排队，乘搭第一班接驳船登上辽宁舰。冯先生接受港媒采访说，他在舰上拍了很多照片，“辽宁舰第一次开放就到香港，不是上海或北京”，显示国家对香港的重视。他还兴奋地表示，自己参观了舰上洗手间，有机会一瞥船舱环境。登上航母的张小姐称，舰上海军军人态度友善，登舰时会搀扶老人和女士。
驻港部队上周一向香港永久居民免费发放2000张公开门票，另有1600张团体票。有香港市民为领票通宵排队，有人花了超过10小时才取得门票。持票市民需乘坐官方安排的接驳船，前往辽宁舰所在水域。
“见到啦!见到啦!”
8日是辽宁舰的开放首日，当天不时有雨，但这并未阻挡香港市民对辽宁舰的极大热情。金利丰证券研究部执行董事黄德几带着两名分别4岁和6岁的子女到场，但被告知11岁以下儿童不准登舰，于是黄德几安排亲友接走孩子，“小朋友有点失望”，他与妻子则继续登舰参观，因为“机会难得”。据香港《东方日报》9日报道，前往航母的首班接驳船，由于途中下起大雨，市民返回船舱内避雨，但当船只驶近辽宁舰时，不少市民大叫：“见到啦!见到啦!”有人拿出手机拍摄，并与朋友自拍，显得非常兴奋，而看着辽宁舰从远至近，更觉震撼无比。
辽宁舰此次访港，除了指定媒体外，不对其他媒体开放采访。为了第一时间看到航母面貌，《明报》的一名记者与普通市民一样，提前数小时排队领取公众门票。据其8日参观当天描述，当接驳船驶近航母时，船上的人都争相走到船头拍摄，船上士兵不停呼吁市民别涌到一边，以免船身翻覆，但没有人理会。临近登上航母时，接驳船一度严重倾斜，有人尖叫，场面惊险。登上甲板后，有人鼓掌欢呼。
《星岛日报》9日报道称，参观市民在士兵协助下登舰到下层机库，再被带领按指引路线参观，然后使用升降平台到甲板。多架歼-15、直升机、红旗-10近程防空导弹、1130近防炮等武器现身眼前。参观者用手机大玩自拍，也与舰上官兵合影，部分市民还向官兵敬礼。还有老人当场落泪，连说感动。来自台湾、拥有香港身份证的王氏姐妹参观完后，直呼“歼-15战机很酷!”此次登上辽宁舰，她们称，“非常兴奋”，排队取票“险些中暑也值得”。
港媒驳斥“炫武”说
正所谓“外行看热闹，内行看门道”，辽宁舰吸引了不少军事爱好者前来观赏。香港《东方日报》9日报道称，被视为舰载战机降落“生命线”的阻拦索，常被一般大众所忽略，但也有港人蹲下细看。报道称，位于辽宁舰甲板后部的四道阻拦索，为中国自行研制，歼-15要成功降落，必须依赖阻拦索，战机着舰时，战机尾钩与阻拦索紧扣后，可在数秒内使战机迅速减速至零。16岁的女军迷戴同学称自己很爱国，此前和母亲排队取辽宁舰门票，轮到她们时，号已发完，但她坚持等候，最终拿到两张后备门票。8日与母亲上舰参观后，戴同学说，自己知道中国当年费尽心思将军舰运回国改造，“终于有第一艘自己的航空母舰”，想到国家“由弱小变强大”，她很感动。
《明报》记者参观后称，离开前，参观者可使用舰舱的洗手间，但过程并不容易，先要爬上一条近乎垂直、约有10级的钢梯，再在另一位置走下两条相似的钢梯。舱内似迷宫，“就像电影中看到的太空舱一样”，有中年女士高呼“快晕了”，幸好每个拐弯处都有官兵守候，否则必有人迷路。
在香港市民和大部分香港媒体被辽宁舰的魅力所折服时，也有人质疑航母访港是“炫耀武力”“向香港社会施压”，甚至有反对派媒体将关注点放在航母“冒黑烟”，造成空气污染。对于这些言论，香港《东方日报》9日称之为“无事生非”，该报评论称，身正不怕影斜，国家军力强大，正常一个中国人应该感到自豪。有人见到航母雄师破浪而来，吓到脚都震，感到“被施压”，只能说明他心中有鬼。此次辽宁舰来港就好似一面照妖镜，谁吐槽声最大、最起劲，谁就是“祸港大蟊贼”!
香港《星岛日报》8日的社论称，过去部分外国军舰访港，包括美国航母，也曾开放让市民参观。这次是中国人自己的航母，港人反应特别踊跃，不惜通宵排队等候入场券，还有市民到多处岸边看舰队进港，这除了对军事感兴趣外，更是出于国家民族感情，跟观看其他国家军舰的感觉不一样。辽宁舰让香港市民近距离感受国家的综合实力，对加强港人国民意识起到一定作用。
【环球网军事7月10日报道】在最近印军非法越境中国洞朗地区的事件中，印度国防部长贾特利高喊“现在的印度已不是1962年的印度”，而他所恃的最大后盾就是印度陆军在边境一线地区部署的山地步兵师。那么，这些被印度寄予厚望的山地师，战力究竟如何呢？
目前印度共有12个山地步兵师(其中两个仍在编练中)，总兵力超过15万人，主要部署印中、印巴边境地区，并形成局部性、领域性的兵力优势。
据美国全球安全研究所提供的资料，印度山步师大多维持在1.5万人的员额，每个师另有约8000人的后勤支持力量。印度陆军采取司令部制度划分全国战区，其中东部、北部、中央三个司令部下辖的6个军都有山步师。每个山步师大致包括三个山步旅、一个炮兵旅、一个工兵团、一个通信团、一个勤务营、一个宪兵分队、一个军邮分队、一个战地勤务班和三个地面联络班。从编制上看，印军山地部队极为重视工兵和通信兵的配属，特别是在师级部队里配置一个通信团，在世界上独此一家。而印军山步师还出现建制工兵团也是罕见的，显然与其作战地形复杂，交通联络不便有关。
印军尤其重视炮兵和航空兵力量的建设和运用，根据印巴在克什米尔山区的冲突经验，印军为山地师大量配备了155毫米轻型榴弹炮、武装直升机、运输直升机，在对地火力打击、突击运输等方面可发挥重要的作用。印军沿中印边境实际控制线修筑的主要哨所都附属有直升机起降坪或空投场，道路密度大，尤其在实控线东段，像印度第4军下辖的第21山步师便针对中国方向构筑了三道防御阵地。除了设立哨所、永备工事等固定设施，印军还在边境地区构建数据链通信网络，以卫星和航空侦察为主要手段，结合雷达预警、电子侦察、边境哨所观察等手段，初步形成陆空天“三位一体”的侦察预警体系。
印度陆军总结1962年中印战争失败的经验，最重要的一条就是要取得山地特种部队建设的先机。印度将领认为，如果印度山地作战部队在规模和空中机动部署方面获得优势，就能抗衡中国因青藏铁路修建带来的“快速集结和后勤补给优势”。但印军也承认，山地师受制于后勤压力，即便采取进攻态势，所能突击的战线短，任务纵深很浅，通常其一梯队担负的任务不超过两个战术目标，作战的持续性严重不足。▲ (黄山伐)
资料图
【环球时报驻日本特约记者 孙秀萍 环球时报特约记者 卢昊】日本时事通讯社9日称，日本首相安倍晋三当天表示，将在8月初对内阁及自民党高层人事进行改组。尽管安倍称将尽量确保“人马稳定”，但自民党内及外界普遍认为，已经成为舆论指责中心的女防相稻田朋美将几乎毫无悬念地“下马”。目前，安倍政权支持率已降至历史新低31%，撤换稻田等人成为安倍“自救”的重要手段。
时事通讯社称，访欧途中的安倍当地时间9日上午在斯德哥尔摩对同行的日本媒体表示：“将在下月初尽早果断进行内阁改造和党内干部人事调整，让人心焕然一新。”面对记者关于副首相麻生太郎、官房长官菅义伟是否继续留任的提问，安倍称：“(人事安排)稳定感非常重要，其主要架构不应该经常变动。”暗示将留任以上二人。日本《读卖新闻》称，安倍内阁的大部分核心成员，以及党内高层如干事长二阶俊博、副总裁高村正彦等将留任，但丑闻缠身的防相稻田朋美，在国会强行通过“合谋罪”时代表政府答辩、受到各种质疑的法相金田胜年“拟被撤换”。
日本共同社称，在安倍内阁改造计划中，稻田留任已经“基本无望”。以强硬保守政治立场受到安倍青睐、被选入内阁的稻田在防相位置上多次受到指责，其专业性受到质疑。除被卷入森友学园问题外，在东京都知事选举前发表不利言论，以及在九州洪水灾害时擅离指挥岗位等都成为她的“罪状”。政权内接连有声音认为她不具备内阁大臣资质。在东京都议会选举自民党大败的背景下，党内外几乎一致认为她“很难再留任了”。
【环球时报驻印度特约记者 周良臣 环球时报记者 白云怡 倪浩 王会聪】编者按：在中国与印度军方洞朗地区的对峙事件中，一个条约、一则规定被反复强调：1890年，《中英会议藏印条约》划定了西藏与锡金边界。有人问：锡金与此事有什么关系？答：1975年锡金被印度吞并后，该边界就成为中印边界。由此，一个喜马拉雅小王国的命运在其“消失”之后42年再度让人们感慨，只不过，大家今天称它为印度锡金邦。其实，锡金从未淡出一些战略学者的视线——位于印中边境、靠近印度咽喉西里古里走廊，这样特殊的地理位置被认为是“中印战备前沿”;但它作为一个独立国家的历史却逐渐被大部分人遗忘。不过，这大部分人并不包括当年看到印度如何强力进行吞并的人，也不包括如今仍遭遇身份认同危机的锡金人，被吞并的阴影一直都在。
图说：如今的印度锡金邦首府甘托克。王一摄
中国人和巴基斯坦人几乎不被允许踏足
对中国人来说，印度锡金邦几乎是无法踏入的“禁区”。曾作为记者在印度常驻3年的吕鹏飞9日对《环球时报》记者讲述了他的经历：“2015年7月，我曾去距离锡金邦仅30公里的印度大吉岭采访，听说从这个小城包车可进入锡金邦，但当时我没敢这么直接去。回到印度首都新德里后，我就向印内政部和锡金邦在新德里的办事处申请去锡金的许可，但没有获得批准。”另一名去过锡金邦旅游的尼泊尔人告诉《环球时报》记者，他曾经想带一个中国朋友去那里旅游，最终也没能实现，“中国人和巴基斯坦人几乎不被允许踏足锡金，并非完全禁止，但是申请过程很复杂”。
《环球时报》记者在印度移民局网站上看到，根据该国“外国人法令1958”规定，整个锡金邦被列入“保护/限制区”(被划入“保护/限制区”的多为印度东北部等敏感地区)，除了不丹公民，所有外国人要去保护/限制区必须向相关部门申请特别许可。锡金邦旅游局网站介绍说，外国人可选择在内政部、外国人登记办公室或者新德里、孟买等机场的入境管理处申请，但只有中国人、巴基斯坦人等必须获得印度内政部的同意。对中国人规定严格，吕鹏飞认为“主要原因应该是担心刺探情报”。
锡金邦东面是不丹，西边与尼泊尔接壤，北方与中国交界，南面与印度西孟加拉邦相邻，不通火车，与印度其他地方连接的交通干线是贯穿该邦的印度国道10号公路;该邦10多年前开始修建国际机场，至今未建成。也就是说，进入锡金邦只能坐车(有官员乘坐直升机的例外情况)。据记者了解，汽车驶入锡金邦时，车辆和乘客证件会被一一查看。
在锡金被印度吞并42年后的今天，它是否仍然是敏感话题？从上述印度针对外国人进入锡金邦的规定看，答案是肯定的，在《环球时报》记者就此话题联系采访时，也有这样的感觉——无论是去过锡金邦的尼泊尔人、印度人，还是曾经在印度做研究的一些中国学者，大多数人都拒绝了哪怕是匿名的采访，有人告诉记者，“太敏感，我不敢说”，有人很为难地表示，“我还要经常去印度，不想以后去考察交流时遇阻”。
然而，中国南亚学会常务理事钱峰9日接受《环球时报》记者采访时表示，在印度所有邦中，锡金邦并非是诞生历史最短的，最近几十年，由于语言和民族划分问题，印度自己成立了好几个邦。与其他东北部存在诸多反政府武装力量的几个邦相比，这么多年没有听说过锡金民众为了独立而爆发政治或暴力运动，其敏感程度并不突出。
另一位中国学者对《环球时报》表示，中印在2003年以签订扩大边贸备忘录的方式婉转表达中方承诺锡金属印。该备忘录第一条载明：印方同意在锡金邦的昌古设立边贸市场，中方同意在西藏自治区的仁青岗设立边贸市场。中国承认锡金属印，加上锡金多年来牢牢地在印度掌控下，因此锡金邦并非是印度的敏感议题。
18世纪至19世纪，锡金王国是中国的藩属国，后来成为大英帝国的受保护国，直至1947年印度独立。1950年，锡金与印度签署协定，将其所有对外关系交给印度处理，允许印度在其境内驻扎部队，禁止其与他国打交道。1968年，锡金爆发反印示威，要求废除印锡条约。1973年至1975年，印度为吞并锡金采取一系列行动，包括将军队开进当时的锡金首都甘托克，接管政府权力;通过由印度拟定的宪法;软禁锡金国王。1975年4月，锡金举行全民公投决定是否废除君主制，选择废除的人占绝大多数。同年5月，锡金被正式宣布成为印度第22个邦。
失业率是全印第二高
在游客眼里，锡金邦并没有什么紧张气氛，只是一个安静的旅游目的地。由于发展迅速，锡金自1975年并入印度后被称为“黄金邦”。
锡金面积7000平方公里，在印度只比果阿邦大;人口60万，全印最少。印度独立记者桑托时尼今年曾在《印度斯坦时报》撰文称，从人均收入来看，锡金是印度第3富裕的邦;2008年，锡金被宣布为印度首个“没有露天厕所”的邦。2016年锡金成为印度首个也是唯一全面开展有机农业的邦，2016年的调查表明锡金是全印度女性工作环境最好的邦。美国《纽约时报》说，2004年以来，锡金是印度增长最快的邦，过去8年里，这里年均经济增长率达12.6%。不过，该邦尚处于农业经济时期，连制造业都还没发展起来。印政府每年会向锡金划拨一笔专项扶贫款，约占当年锡金邦政府预算的30%。
在桑托时尼的笔下，在锡金繁荣和清洁等成就的背后，隐藏着严重的社会问题。2015年该邦的自杀率为每10万人中有37.5人自杀，这是全印每10万人中有10.6人自杀的3倍以上，其中，2006年至2015年，21岁至30岁年轻群体自杀现象最普遍。另外，有社会工作者估计，锡金每10名青少年中至少有7人滥用药物。自杀和滥用药物与什么有关？桑托时尼认为是失业率，锡金的失业率是印度第二高(仅低于特里普拉邦)，为全国平均失业率5%的3倍以上。联合国毒品和犯罪问题办公室官员库纳尔·基绍尔表示，“锡金一味追求经济快速发展，影响了民众利益，忽视了社会需求”。
因清洁方面成就显著而被称为“绿色部长”的锡金邦首席部长查姆林最近卷入了一场耐人寻味的政治争议。国际商业内幕印度版网站称，现年66岁的查姆林再过不到一年就将成为印度史上任职时间最长(从1994年起至今已5次当选)的首席部长，他通常比较低调，不喜欢就国家政治进行评论，然而上周，他一番“锡金人民选择加入印度，并非是要做夹在中国与西孟加拉邦之间的三明治”的言论遭非议。查姆林此言既指中印军队在中印边界锡金段对峙一事，也敦促中央政府尽快解决邻邦西孟加拉大吉岭地区动乱导致10号公路被封锁一事。这条印度国道是锡金邦与印度其他地区相连的唯一干道，由于动乱，该道路自6月中旬以来被封锁，导致锡金邦物资短缺。查姆林表示，过去30年来，锡金邦因为大吉岭地区不间断的封锁行动共损失了近6000亿卢比。但他此番言论被质疑将“国际与国内问题相提并论，有‘独立思想色彩’在其中”。查姆林后来回应说，“锡金人对印度的忠诚毫无疑问”。
不少人对锡金王室仍充满尊敬
“锡金人乐于成为印度人吗？”相当于中国知乎的外国网站Quora上有这样一个问题。一名印度人回答说：“这取决于不同个人。”另一名生活在锡金的居民称：“锡金人作为印度人相当高兴，他们能使用印度各地的设施。”
名为Siesta Fiesta的锡金网民在Quora上说，“我认为不带偏见地看，在当今正在变化的地球村，如果继续是独立国家或王国，锡金将陷入困境，加入印度为锡金提供了稳定和发展途径”。不过，他同时认为，印度吞并锡金的确是一个阴影。“当时的许多锡金人民不知道在投什么票，他们被要求在‘民主制’和‘君主制’之间做出选择，不知道民主制等同于印度联邦。至今仍有部分锡金人对吞并感到不满。我来到印度次大陆并被当地人质疑我的种族或大声嘲笑我的印地语口音时，我也希望锡金没有被‘合并’。当一些印度人甚至不知道锡金在何处时，我们确实面临一定程度的身份认同危机，但一厢情愿的想法无法改变任何事。”
据记者了解，锡金民众平时大多不自称为印度人，只以锡金人自居，原因一方面来自抵触情绪，另一方面是锡金历史上多信奉藏传佛教，风俗习惯、语言文化皆与印度教不同。3年前去过锡金邦旅游的一名尼泊尔人告诉《环球时报》记者，他在锡金邦有很多亲切感，相比印度人，锡金人在民族上与不丹和尼泊尔更接近。“我们都是喜马拉雅山下的民族，是蒙古和雅利安人种，很多锡金人的姓名现在还和尼泊尔人的一模一样。那里50%的人说尼泊尔语”。这名尼泊尔人表示，“来自印度其他地方的人在锡金不多见”。不过，美国《外交政策》网站一篇标题为“被遗忘的王国”的文章说，近几十年来，来自尼泊尔和印度其他地方的移民不断涌入，锡金土著居民在其故土上沦为“少数群体”。
锡金人怎么看印度？上述尼泊尔人对《环球时报》记者说，他无法了解绝大部分锡金人的想法，但从他的观察看，确实有一部分人在内心不太认同印度，“因为当时印度吞并锡金采取了不少强力手段，直到现在，不少在尼泊尔生活的锡金人和我聊过他们的危机感，以及对当年锡金领导人向印度妥协的不满”。
但中国南亚学会常务理事钱峰认为，在锡金并入印度之前，英国已经对当地民众进行了严重的“渗透”，最后被印度“吞并”也只是形式上的过程，当地民众在意识里已经承认归从于印度政府的领导了。
“在与印度合并的问题上，锡金仍是一座‘分裂的房子’。”曾在1974年前往一名锡金同学家的《印度斯坦时报》撰稿人普罗马尼克刊文说，1975年，一些锡金学生支持并入印度，另一些人将32位与印度签署合并协议的政界领导人称为“叛徒”。40多年过去了，锡金人的看法依然分化。从上世纪90年代末起，许多锡金年轻人对吞并事件以及当初的锡金国王帕尔登·顿杜普·纳姆加尔知之甚少。“他是一位国王或者什么人物吗？他不住在首席部长官邸？”一位年轻的锡金记者曾这样问普罗马尼克。1999年帕万·查姆林第二次当选锡金首席部长后，他对普罗马尼克说：“人们已经选择前行，如今合并已成为历史。我们需要做的是与这个国家的其他部分融为一体。”
与此同时，锡金官员——大多来自前锡金王国政权的前官员——经常在私下里谈论印度如何“攫取”锡金。《印度斯坦时报》称，不少人至今对锡金王室充满尊敬。锡金王国末代世袭统治者帕尔登1982年在美国纽约死于癌症，王储旺楚克即位，他宣布印度对锡金的吞并非法。如今，64岁的旺楚克过着深居简出的僧人生活，更喜欢在不丹或尼泊尔的山洞中冥思。40多年过去了，反对君主制的人对他冷嘲热讽，而一些前“臣民”仍牵挂其健康状况和行踪，“‘他在哪里’‘他身体怎样’，是许多甘托克家庭关起门后谈论的话题”。
北京大学南亚研究中心主任姜景奎9日对《环球时报》记者表示，据他所知，锡金本土没有独立运动，海外有些人在呼吁，但锡金体量太小，对印政府依赖性非常大，没有能力独立。姜景奎说，“就我所接触的人而言，我觉得锡金人有一种复杂心理。从某种程度上来说，他们觉得中国人比较亲切。有的人给我一种感觉：我想投入你的怀抱，但我目前没有能力”。
资料图：第26批护航编队
【环球网军事7月10日报道】中国海军舰艇编队在亚丁湾海域开创的海外补给新模式，无异于在印度洋上有了一座移动的“补给点”。
日前航经亚丁湾某海域的中国海军参加中俄联演舰艇编队成功接受了海军第26批护航编队海上补给。匿名军事专家9日对《环球时报》记者表示，赴俄参加联合演习的舰艇编队航程遥远，下一步还要过苏伊士运河进入地中海、大西洋，北上直至波罗的海附近海域。“虽然舰艇编队拥有排水量2万吨的综合补给舰骆马湖舰，但它携带补给数量毕竟有限，在自身需要消耗的同时，为编队其他两艘舰艇进行油、水等后勤补给的能力受限。借用第26批护航编队进行油、水补给，提高了编队后续保障能力，也提升了整个编队连续机动能力。”该专家认为，此次“接力式补给”的成功完成，减少了编队停靠他国港口补给的成本，也节约了航行时间。
此次后勤补给方式的新模式，更深远的意义在于中国海军在印度洋上有了移动的后勤补给站，使中国海军随时能使用在亚丁湾上的护航兵力做为支撑，能有效地应对相关区域突发事件需要。专家对《环球时报》记者表示，中国海军要实现“大洋存在”的战略目标，依旧有些短板需要补齐，高效、有力的后勤保障是最关键的问题之一。“此次中国海军利用在亚丁湾海域的护航编队为途经该海域的舰艇编队进行 ‘大洋前置补给’是一种有益探索，对日后诸如此类的远洋行动有非常大的帮助。中国国家利益正向全球拓展，需要有随时能用的远洋舰艇编队提供支撑，而能否提供充足的后勤保障是决定这一目标可否实现的关键。中国海军在大型作战舰艇不断建造和入列的同时，现代化、多功能的大型远洋补给舰船和必要的海外后勤保障设施也将会越来越多地出现在世人的视野中。”▲ (郭媛丹)
资料图：日本P1巡逻机
【环球网军事7月10日报道】2014年日本国会通过修改“武器出口三原则”，从法律上开启武器出口之路。2015年7月，日本又设立防卫装备厅，积极向国外推销日本装备。但数年间各种对外军售计划均宣告“流产”，日本防卫装备出口陷入“屡战屡败”。
据日本《产经新闻》9日报道，去年新西兰曾主动向日本索要P-1巡逻机的性能数据，对于很想推销国产P-1巡逻机的日本政府来说，能促成这一总额达数千亿日元的大单无疑是“辉煌成果”。但原本定于6月答复的新西兰政府暂缓引进巡逻机计划，防卫装备厅认为，新西兰已“内定”美国P-8巡逻机而放弃日本产品。
报道称，P-1推销失败并非仅此一例。2015年1月，日本防卫大臣小野寺五典访问英国时就宣称，“P-1与美制P-8相比有价格优势，而且能根据客户要求更换设备”，试图大力推销这种巡逻机。但英国依然只考虑P-8，日本最终只好放弃。此外，日本向澳大利亚推销“苍龙”级常规潜艇和向印度推销U-2水上飞机的计划也因各种因素影响而相继成为“画饼”。
一系列的对外军售的失败，折射出安倍政府投入巨额预算的武器出口战略存在许多问题。报道称，日本防卫装备厅出于政治形势考虑，希望与各国开展安保合作，但负责装备研发的日本技术研究本部管理官员是“外行领导内行”。另外防卫装备厅长官渡边秀明缺乏经验。为在巴黎航展宣传P-1巡逻机，渡边不顾P-1机体存在隐患，强行要求前往，结果该机中途故障被迫取消参展。报道称，作为国际军贸市场的新手，日本需要踏实行事，不应一味追求“辉煌成果”。▲(丰豆)
【环球网综合报道】俄罗斯卫星通讯社7月9日报道称，星期日，印度军队在克什米尔的印巴两国交界线处发起炮击，摧毁了冲突线地区的至少3个巴基斯坦地堡。
报道援引印度新德里电视台(NDTV)消息称，这一行动是对巴基斯坦星期六向印度境内开火的回应。该电视台表示，已经掌握了从印度境内发出的重型武器摧毁巴基斯坦防御工事的视频。但印度军方目前仍未发出官方确认声明。
此前，印度军方驻喀什米尔代表指控巴基斯坦方面向印度境内开火，结果造成超过2名公民死亡，5人受伤。此后，巴基斯坦政府方面指责印度军人向巴基斯坦所控制的区域开火，并造成至少5人死亡。
据伊拉克电视台8日报道，伊拉克军队预计将在未来的几个小时内完全收复摩苏尔，并宣布摩苏尔战役取得最终胜利。
伊拉克电视台援引一位军方发言人的话表示，极端组织武装分子最后的防线正在崩塌，武装分子仍在用狙击步枪、手榴弹和自杀式炸弹负隅顽抗，伊拉克军队不得不在人口密集的窄巷里与极端组织武装分子展开激战。
目前极端组织仍据守在摩苏尔老城区的一小块地盘上，极端组织武装分子仅剩下不到300人，其最后据点仅剩不到1平方公里。
中新网7月8日电 据日本共同社报道，日本首相安倍晋三7日下午与印度总理莫迪在德国北部城市汉堡举行会谈，就推进包括美国在内的三国防务合作达成一致。着眼于安倍为进一步推销新干线技术而计划在9月下半月访印，两人还商定了在经济领域强化关系。
据报道，海上自卫队与美印两国海军在印度洋的联合演习计划于本月实施。安倍希望加强日美印三国在安全保障领域的合作。
安倍在会谈中表示：“希望使日印新时代取得大幅飞跃，主导印度太平洋地区的繁荣。”莫迪回应道：“日印两国将为建立法治秩序发挥很大作用。”
关于决定采用新干线模式的印度西部商业城市孟买和艾哈迈达巴德之间的高速铁路项目，双方同意切实推进计划。
据悉，鉴于允许向印度出口核电的《日印核能协定》在日本国会获得通过，双方还确认了切实发展核能领域的合作
稻田朋美
日本多家主流媒体8日援引内部消息说，首相安倍晋三打算不久改组内阁，撤换防卫大臣稻田朋美。内阁官房长官菅义伟、自民党干事长二阶俊博等政权中枢人物将留任。
受多起丑闻叠加打击，安倍内阁民意支持率持续走低。能否借改组在改善内阁形象同时加固政权底盘，此次内阁改组或许事关安倍政权今后成败。
【撤旧换新大幅改组】
《产经新闻》8日报道，安倍预计在8月4日前后进行内阁改组。届时，他将撤换因多次失言被要求罢免的稻田，与她一起“下岗”的还有在共谋罪法案审议中表现不力的法务大臣金田胜年。
报道说，与安倍关系密切的厚生劳动大臣盐崎恭久也会被替换。
稻田自2016年8月起开始担任防卫大臣，到今年8月恰好一年。
稻田任职期间多次被质疑“不够格”：首次以防卫相身份在国会接受质询便被问哭;今年年初，卷入“地价门”丑闻，还就此作出“失实”答辩;在最近举行的东京都议会选举中，语出惊人，以国防部和自卫队的名义要求选民为自民党投票，犯下原则性错误;本月6日，在西日本地区汛情极为严重的情况下，与防卫省另外3名高官同时擅离职守，被指救灾不力。
《朝日新闻》分析，虽然安倍视稻田为重点培养对象，一直予以袒护，但事到如今，继续留任稻田可能使批评的矛头转向安倍，因此决定替换稻田。日本时政记者铃木 哲夫说：“(稻田)大大小小的麻烦叠加在一起，用驾照打比方的话，她的分都扣光了。如果首相真打算培养稻田，那让她尝一下跌到谷底的滋味也是一种爱。”
《产经新闻》报道，外务大臣(外相)一职人选也可能有变。现任外相岸田文雄被视为安倍接班人之一。安倍将综合考虑包括岸田个人意向在内的因素，可能任命岸田在自民党内担任要职。外相一职可能由自民党政策调查委员会会长茂木敏充接任，茂木曾任副外相，具备外交经验。
《产经新闻》说，在去年8月3日进行的安倍内阁改组中，19名阁僚中只有8人是首次入阁。当时，自民党刚刚赢得参议院选举胜利，安倍在改组内阁时偏重政权延续性。而这次，他将大幅改组内阁人事，以期扭转颓势。
有分析称，前首相小泉纯一郎次子、政坛明星小泉进次郎可能被安倍招揽入阁，但此时入阁可能给小泉形象带来负面影响，他会如何选择尚未可知。
弃车保帅 安倍晋三拟改组内阁撤换女防长
【留任元老稳固政权】
据日媒报道，副首相兼财务大臣麻生太郎、内阁官房长官菅义伟、自民党干事长二阶俊博、自民党副总裁高村正彦等安倍政权的元老级人物将继续留任，为安倍再次竞选连任自民党党首、推动修改日本和平宪法提供支持。
与此同时，《朝日新闻》等媒体报道，安倍考虑在自民党内重新起用前经济再生担当大臣甘利明。甘利明颇受安倍倚重，2日东京都议会选举失利时，安倍曾召集三名心腹密会，除菅义伟、麻生外，另一人就是甘利明。去年1月，甘利明因政治献金问题引咎辞职。
《产经新闻》说，鉴于目前自民党内讨论修宪的热情不够高涨，为如期完成修宪，安倍将安排自身所在党内派系“细田派”的国会议员集中精力从事党内事务，加速推进修宪讨论。而负责在修宪问题上协调内外的自民党政调会长人选将成为今后关注的焦点。
安倍首次担任首相时，内阁2007年因阁僚丑闻解体，此次内阁改组同样伴随风险。“如果在人事任命上出现失误，那反而会使首相在党内的领导力降低。”一名自民党前阁僚说。
辽宁号航空母舰
【环球网综合报道】今年是香港回归20周年，7月8日，中国首艘航母辽宁舰向香港市民免费开放。据香港商业电台8日报道称，有台湾游客专程到香港参观大陆辽宁舰，认为机会难得，并表示对舰上所有军事设施及科技都感兴趣。
7日清晨，中国人民解放军首支航空母舰辽宁舰编队驶抵香港。今明(8日及9日)两天，航母编队及解放军三个军营开放，让香港市民参观。
香港商业电台8日报道，有台湾游客专程来香港参观，认为机会难得。但由于辽宁舰只允许香港永久居民登舰参观，报道并未说明相关台湾游客是否有香港居民身分，或只是远眺辽宁舰。
另据台湾“中央社”8日报道，今早9时左右，已领取参观辽宁舰的门票的香港市民陆续在中环码头排队，由解放军驻港部队人员安排前往辽宁舰的停泊水域登舰参观。
登舰的香港市民都表示，辽宁舰首次访港且对外开放，希望看到舰上的设施和舰载机歼15。
微信图片_20170708185043.jpg?x-oss-process=style/w7
巴基斯坦《黎明报》8日报道说，印度军方当天向巴控克什米尔地区印巴实际控制线附近多个地区进行炮击，目前已造成至少5名平民遇难。
报道指出，印军炮击造成包括4名女性在内的5人死亡，另有10人受伤。这是数月来，印军炮击造成的单日平民死亡人数最高纪录。当地官员介绍说，印军于当天上午5时30分许，向巴境内多地进行炮击。目前的人员伤亡数字只是基于初步报告，鉴于（印军）炮击的严重程度，不排除伤亡人数可能会进一步上升。
与此同时，巴基斯坦军方当天发表声明证实，印军“无端”炮击事件，并称巴军方已对此进行了“有效回应”。
巴基斯坦国家灾害管理局官员表示，最近一起印军炮击事件，导致巴控克什米尔地区今年的死亡人数已升至17人，另有逾105人受伤。
巴基斯坦外交部已于当天召集印度驻巴高级别外交官，对印军跨越控制线“无端炮击”造成平民丧生的行为进行抗议。巴方敦促印方遵守双方于2003年达成的停火协议，对此事展开调查，并要求印军遵守上述协议，维护控制线附近的和平。
美国空军B-1B战略轰炸机(资料图)
【环球网军事报道 记者 郭鹏飞】美国有线电视新闻网(CNN)7月8日称，美国太平洋空军表示，美国两架B-1B轰炸机周五飞越朝鲜半岛上空，以回应朝鲜不断施加的弹道导弹和核威胁。
CNN称，这两架美国轰炸机从关岛的安德森空军基地起飞，完成了10个小时的飞行任务。报道称，他们飞到朝鲜半岛，随后韩国F-15战斗机和美国空军F-16战斗机为其伴飞。
太平洋空军司令特伦斯奥肖内西上将表示，“朝鲜的行为对我们的盟友、伙伴和国家构成威胁。”“准确地说，这让我们清楚，我们需要训练、装备并释放我们盟军空军的全部打击能力。”特伦斯奥肖内西说。
朝鲜本周二试射了一枚洲际弹道导弹(ICBM)，美国随后对该消息予以确认。美国国务卿蒂勒森呼吁全世界行动起来阻止这一全球性威胁，并称朝鲜此举是对美国、美国盟友以及全世界威胁的升级。他重申，美国绝不接受一个拥有核武的朝鲜。
【环球网军事报道 记者 赵衍龙】据法新社7月7日消息，联合国以122票赞成、1票反对、1票弃权通过了在全球范围内禁止核武器的公约。 这是历史上第一次通过此类型的公约。
据悉，该公约旨在禁止并在全球范围内消除核武器。
不过，联合国安理会五个常任理事国美中俄英法均未参加该公约谈判。
中方表示，不参与《禁止核武器公约》的谈判的一决定系出于维护现有国际军控和裁军机制及坚持循序渐进推进核裁军原则的考虑,体现了中方对维护全球战略平衡与稳定的负责任态度。尽管不参与谈判,但中方坚定支持最终全面禁止和彻底销毁核武器的立场没有改变,愿与各方保持沟通,继续为建立无核武器世界而共同努力。
“这是我从警以来第一次开枪击毙歹徒，扣动扳机的那一瞬间，我的眼睛里只有准星。”昆明云豹突击队特警邹路遥说，当时人质随时有生命危险，情况非常危急，心里根本来不及想什么，心里只有一个想法，“一定要打好这一枪。”
从警来第一次开枪击毙人
7月7日，云南网(yunnancn)从省公安厅获悉，昆明云豹突击队特警邹路遥从警12年来，先后参与2005年“12·19”金马坊劫持人质案、2008年“11·29”家乐福劫持人质案、2009年“10·31”北京路中信银行劫持人质案、2011年“2·02”富善村劫持人质案、2011年“5·26”呈贡大学城劫持人质案、2014年“1·09”一二一大街劫持人质案、2014年“4·08”呈贡大渔乡劫持人质案、2016年“11.17”官渡区海伦国际绑架儿童案等劫持人质事件处置近20次。
其中，在“11.29”昆明家乐福超市劫持人质事件处置中，邹路遥作为狙击手，在关键时刻顶住压力，一枪命中劫持人质的歹徒面部救出人质。
“当时我们的民警与案犯谈判，并达成他要求，在案犯开门的一瞬间，就那么几秒，我迅速计算民警身体和他之间的距离，观察两人有无重叠。”邹路遥告诉云南网(yunnancn)，这一切都在电光火石之间完成，心到手到，随着压紧的手指“啪”的一声击发，子弹离膛飞速而出，正中歹徒面部瞬间击毙对方。
邹路遥说，为了这一枪，他已经在超市的收银台下呈卧倒姿态趟了很久，正面就是歹徒劫持人质的房间。为防止案犯开门时看出破绽，邹路遥把周围空间全部用大包垒起来，只留下一道狭小的缝隙做观察孔，并把八五式狙击步枪的枪管伸出缝隙外。“这就是一场战斗，指挥部已经下达开枪命令，我所有心思都在枪口和准星之间，根本没时间去想其他事”，邹路遥说。
“完成任务后，心情很复杂，这是我从警来第一次开枪击毙人。”邹路遥说，平时训练指哪打哪，丝毫不会犹豫，但面对都是毫无生命的目标和靶人。这次出任务，尽管对方是个危害社会的歹徒，但是像演习一样面对面直接把他干掉，还是给心里带来不小的触动。
“回老家休息了一阵，缓过来了，这就是我的职业。”邹路遥说，社会总需要有人去惩恶扬善，这就是我们云豹突击队存在的意义。
从“菜鸟”到优秀狙击手
云南网(yunnancn)了解到，2005年3月，经过层层考核选拔，邹路遥正式成为一名人民警察，走进了向往的特警云豹突击大队。初入队时，作为新队员，在警务技能上，邹路遥和其他队员有着较大的差距，尤其是射击。这对于一向品学兼优，自尊心极强的邹路遥而言无疑是身体和心理上的双重磨砺和考验。
在随后的训练中，邹路遥凭着不服输的性格和对特警事业的执着，用比其他队员更多的付出、更多的汗水拉近了和他们业务技能上的差距。2006年年底，邹路遥因警务技能全面，被选定为大队训练教员，负责培训新队员;2007年，因射击成绩突出，心理素质过硬，被确定为狙击手;2012年8月，因工作表现突出，破格提拔为副大队长;2016年6月，任命为教导员。
狙击训练，经常需要趴在冷硬的训练场，一趴就是几个小时，有时候甚至一整天。长此以往，邹路遥扣动扳机的右手食指长出了厚厚的茧子。
“失踪”80天只为抓捕糯康
2012年3月2日，邹路遥接到指令：“涉外事件，任务保密，时间不定，断绝外联。”极为简短的几个字，其后工作的特殊性和危险性却不言而喻。
当晚飞赴专案组报到后，邹路遥才得知即将参加的是“10·5”湄公河惨案专案行动。如此“特殊”的任务，对于大多数公安干警而言，从警一生也不会遇上一次。
在随后80多天时间里，邹路遥配合专案组辗转中、老、缅、泰四国边境，风餐露宿，克服语言障碍、气候条件、饮食补给等问题，力克国际边境线多方环境复杂，不可控因素较多等困难，到糯康犯罪集团腹地，捣毁其势力部署，成功抓捕集团主要成员。
期间，“特殊”的工作要求，“特殊”的工作纪律，邹路遥无法获悉家中的情况，家中亲人亦无从知晓他的消息。“失踪”的80天里，邹路遥从未向组织提过任何要求，在整个任务过程中冲锋在前，发挥了一名特警突击队员在国家需要时候的尖刀拳头作用。
中新社汉堡7月7日电 (记者 沈晨)美国总统特朗普7日下午在G20汉堡峰会期间会晤俄罗斯总统普京，这是特朗普上任之后首次面对面地与普京进行交流。两位总统之间的会晤持续了两个多小时，大大超出了此前的计划。
“特普会”正式启幕之前，特朗普与普京当天上午曾有过一次短时间的接触。当时，特朗普不仅和普京握了手，还拍了拍普京的后背以示友好。
正式会晤之际，特朗普率先向普京示好：“与您在一起非常荣幸。”普京回应道：“很高兴与您见面。”
特朗普告诉在场的记者：“普京和我讨论了很多议题，我认为进展非常顺利。我们的会谈非常非常好，接下来我们还将继续讨论。我们期待能够给俄罗斯、给美国和所有相关各方带来正面的东西。”
普京表示，此前曾和特朗普有过电话沟通，但电话交流的效果绝对比不上面对面的交流。他透露，他们交流的议题涉及乌克兰问题、叙利亚问题和其他一些双边的议题。“当然，我们也会交流关于反恐和网络安全的看法。”
全程陪同参与“特普会”的美国国务卿蒂勒森透露，美俄双方未来可能在叙利亚问题上展开合作。同时，两位总统还就外界关注的“俄罗斯干预美国大选”一事交换了看法。
蒂勒森介绍说，特朗普率先提及“俄罗斯干预美国大选”话题，强调美国民众对此事高度关注。普京则一如既往地否认相关指责。
俄罗斯外长拉夫罗夫表示，“特普会”具有建设性，双方通过会晤确定了寻求互惠互利的共识。
拉夫罗夫指出，美俄总统在汉堡峰会期间的会晤持续时间长，而且涉及的内容非常具体。“两国总统在具体、务实的状态下就叙利亚、乌克兰、网络安全等一系列问题进行了讨论，并达成了很多共识。”
香港市民海边守候观看辽宁舰编队
【环球网综合报道】辽宁舰赴港，掀起全港热潮。香港东网7月7日报道称，今晨一早就有市民在海边等候，希望亲眼目睹辽宁舰雄姿。瀑布湾公园街坊黄先生称，“好感动”，“同以前看美军的舰艇感觉不同”。
鸭脷洲晨运客陈先生表示，航母访港令人振奋，显示国家海军力量强大、进步。他希望日后有第2及第3艘航母来港。另一名市民黎女士说，航母编队访港，感到十分高兴及光荣，她希望今日天气转晴，令更多市民可目睹其风采。
在华富邨瀑布湾公园晨运的郑婆婆，对辽宁舰访港表示好开心，代表重视香港。市民康先生今晨专程到瀑布湾公园，希望近距离看见辽宁舰，他谓航母显示中国的强大，作为中国人感到好开心。市民余女士亦觉得中国拥有航母足见国家强大。
瀑布湾公园街坊黄先生，约早上七时专程带望远镜来等辽宁舰，他指今日放假，觉得中国首艘航母来港好感动，是中国的军事武器来港，同以前看美军的舰艇感觉不同。
军舰命名“套路”多
■董宁徐绿山
日前，随着中国055型万吨级驱逐舰首舰下水，给这艘战舰取什么名成为热议话题。其实，各国军舰命名都有一定规则，须按“套路”出牌。那么，军舰命名都有哪些规则？中国军舰命名谁来定、怎么定？下面，笔者为您一一道来。
最任性的命名
美军舰命名较为随意。核动力巡洋舰使用美国的州名，弹道导弹潜艇同样使用州名，而攻击型潜艇却以城市命名。驱逐舰通常用与海军相关的人物命名。2004年服役的“钟云”号就是以美国海军首位华裔少将戈登·钟云命名的，这是美海军史上第一艘以华人名字命名的军舰。
航母命名则更加任性。美国总统、海军将领、美国历史大事件发生地等都可成为航母的名字。今年下半年即将服役的新一代核动力航空母舰首舰，就以第38任总统杰拉尔德·福特的名字命名。
最传统的命名
英军每艘舰艇前都有“HMS”的前缀，意思是“大不列颠国王/女王陛下的舰船”。如导弹驱逐舰“勇敢”号，其全称应该是“大不列颠女王陛下的勇敢”号。
英军还有继承舰名的习惯。历史上英军曾有3艘以“皇家方舟”号命名的航母。2011年，最后一艘“皇家方舟”号航母提前退役后，以约人民币2700万元的“废铁价”卖给土耳其一家拆船公司，被制成了易拉罐和剃须刀片。
最附庸风雅的命名
日本军舰命名颇富浪漫色彩。驱逐舰一般用双字命名，第二个字多用“雨”“雪”等自然现象，第一个字则用形容词或名词，如“村雨”号、“初雪”号等。
日本的军舰名很多来自旧日本海军。2015年3月，日本新型准航母“出云”号服役，引起一片哗然。原因是第一代“出云”号曾是侵华日本海军的旗舰，罪行累累。
最善变的命名
苏联海军舰艇命名十分严谨，如航母以大城市命名，巡洋舰以已故军政领导人、港口城市等命名，驱逐舰以海军著名将领或形容词命名。苏联解体后，俄罗斯军舰命名发生了很大变化。
俄罗斯航母改为以著名海军将领的名字命名，“库兹涅佐夫”号航母就取名于苏联海军总司令库兹涅佐夫。俄罗斯巡洋舰大都改为海军将领的名字，如“拉扎耶夫海军上将”号。“现代”级导弹驱逐舰多使用形容词来命名，如“难忘”号、“迅捷”号等。
最巧妙的命名
人民海军成立伊始，有人提议用领袖或将军的名字命名军舰。毛泽东表态：“历史是人民创造的，用人名不妥”。于是，中国开始用城市为军舰命名。如此一来，巧妙地使战舰与城市“联姻”，既便于记忆，又密切了军政军民关系。
根据中国《海军舰艇命名条例》，一级舰(航母、战列舰、巡洋舰)和核潜艇由中央军委命名，二级舰(驱逐舰、护卫舰、潜艇、大型登陆舰)和下级别舰艇由海军命名。
巡洋舰以行政省(区)或直辖市命名;驱逐舰、护卫舰以大、中城市命名;核潜艇以“长征”加序号命名;常规导弹潜艇以“远征”加序号命名;常规鱼雷/导弹攻击潜艇以“长城”加序号命名;扫布雷舰以“县、州”命名;猎潜艇也以“县、州”命名;船坞登陆舰、坦克登陆舰均以“山”命名;步兵登陆舰以“河”命名;补给舰以湖泊命名;训练舰用人名命名。我国现役训练舰有郑和舰、世昌舰和戚继光舰等。
根据这个规则，中国首艘航母命名为“辽宁”号，刚刚服役的新型导弹护卫舰命名为“芜湖”号。未来，055型驱逐舰也应以大中城市命名，至于“花落谁家”，我们拭目以待。
(作者单位:海军大连舰艇学院)
据新华社北京7月6日电 (记者孙辰茜)外交部发言人耿爽6日在例行记者会上表示，印方此次挑起事端的目的，就是以所谓“安全关切”为借口，打着所谓“保护不丹”的幌子，为其越界侵犯中国领土“正名”。
有记者问，印度外交部在日前发表的声明中称，中方近期的修路行动给印度带来严重安全风险。请问中方对此作何回应？
耿爽说，中方在自己的领土上修路，这是主权国家的正当行为，合法合理。所谓中方修路给印度带来安全风险的借口是非常荒谬的。
他说，任何一个了解国际关系基本准则的人士都应该知道，印方以自己的所谓安全关切为由越过已定边界线进入邻国领土，无论从事任何活动，都不会为任何一个主权国家所容忍，更不应是中印两个邻国正常的相处之道。过去几十年来，恰恰是印方在中印边界锡金段大量修建设施，大量部署军队，有的地方甚至骑线、越线修建碉堡等军事设施，不断地改变边界地区的现状。不知印方这么做时有没有考虑中方的安全关切？
他表示，印方此次挑起事端的目的是明确的，那就是以所谓“安全关切”为借口，打着所谓“保护不丹”的幌子，悍然越过过去双方均承认的《中英会议藏印条约》划定的锡金段边界，进入毫无争议的中国洞朗地区，通过制造洞朗地区争议，阻止并牵制中不两个主权国家的边界谈判进程。相信越来越多的人们会认识到这一点。
耿爽表示，中方有通过外交方式和平解决问题的意愿，也珍视边境地区的和平安宁，但这一切的前提条件是印方越界人员无条件撤回。
我们为和平而来
——中国军队海外维和27载
和平是人类共同愿望和崇高目标。联合国维和行动为和平而生，为和平而存。
中国是联合国五个常任理事国中派出维和部队最多的国家，迄今走过了27年的海外维和历程。
“活跃在各个任务区的中国维和官兵，彰显了中国爱和平、有担当的负责任大国形象，为世界和平贡献了积极力量。”国防部维和事务办公室相关负责人说。
纵深发展中国军队维和行动实现历史跨越
1990年4月，联合国维和行动的简报上，首次出现关于中国军人的消息：5位来自中国人民解放军的军事观察员抵达大马士革。这张特别配发了图片的简报，成为中国参与国际维和行动的历史见证。时至今日，中国军队已累计派出维和军事人员3.5万余人次，先后参加了24项联合国维和行动，被国际社会誉为“维和行动的关键因素和关键力量”。
27年来，中国维和事业不断向纵深发展，实现历史跨越——
派兵地域上，由中东地区一个任务区拓展到亚、非两大洲多个任务区;派兵类型上，由单一的工兵分队拓展到步兵、工兵、运输、医疗、警卫、陆航等多种任务性质的分队;派兵规模上，由最初的5名军事观察员拓展到今天2409名军事维和人员，居联合国五大常任理事国之首;担任职位上，由军事观察员拓展到参谋军官、处长、部队司令等多个中高级岗位;维和摊款比重上，中国的出资额居世界第二;培训机制上，中国军队已建立初中高三级维和培训体系;对外交流上，中国国防部维和中心为培训维和人员和进行国际交流提供了重要平台，一些军官还走出国门为联合国组织的维和培训活动授课。
2015年9月，中国在联合国维和峰会上庄严宣布，将加入新的联合国维和能力待命机制，决定为此率先组建常备成建制维和警队，并建设8000人规模的维和待命部队。中国将积极考虑应联合国要求，派更多工程、运输、医疗人员参与维和行动;今后5年，中国将为各国培训2000名维和人员，开展10个扫雷援助项目;今后5年，中国将向非盟提供总额为1亿美元的无偿军事援助，以支持非洲常备军和危机应对快速反应部队建设;中国将向联合国在非洲的维和行动部署首支直升机分队;中国－联合国和平与发展基金的部分资金将用于支持联合国维和行动。
“这些举措是中国为维护国际和平与安全，承担更大国际责任的重要举措，也体现了中国坚定维护世界和平的决心和中国对联合国维和行动的坚定支持。”外交学院副院长王帆说。
目前，这一系列举措正加紧付诸实施。可以想见，中国积极支持并扩大参与联合国维和行动，将为国际和平与安全注入新的动力。
不惧艰险过硬素质诠释负责任大国担当
战乱与冲突，饥饿与贫困，炎热与疾病……在维和任务区，危险与挑战如影随形。中国维和官兵直面生死、不惧挑战，用过硬素质诠释了大国军人的铁血担当。
2014年至2015年，非洲爆发埃博拉疫情。疫情肆虐期间，中国赴利比里亚维和部队工兵分队官兵冒着被感染的风险坚守岗位，连续施工28天，平均每天作业16个小时以上，比预计工期提前30多天，圆满完成了中国援利埃博拉诊疗中心修建任务。
2017年3月，南苏丹边境城镇耶伊爆发激烈武装冲突，7名联合国民事人员被围困在交火区域，生命安全面临严重威胁。中国维和步兵营闻讯，第一时间派出12名官兵驱车前往救援。救援车队刚驶出临时行动基地，就迎面遭遇数辆带有重机枪的皮卡，不时有班组规模的武装分子向交火地点疾速运动，来回穿梭射击。一路险情不断，救援分队不惧危险，沉着应对，最终将联合国民事人员全部安全转移至临时行动基地。
这次救援行动在联南苏团赢得广泛赞誉。联南苏团特别代表大卫·希勒表示，中国维和部队在平民保护点采取的“强有力”反应和及时干预措施值得称赞。
不论在什么样的任务区，不论环境有多艰苦，中国维和官兵始终以过硬的素质出色完成各项维和任务，在国际维和舞台展现了中国军人的特有风采。
在马里最高气温近50摄氏度的旱季，维和队员不到4个月就建成了一座二级医院;在柬埔寨，中国维和部队创造了“一天能架一座桥”的神话;在南苏丹首都朱巴，中国首批维和步兵营的官兵们顶着高温在一片乱石杂草中建造营区，1个月就住进了新房。
27年来，中国维和官兵的过硬素质赢得广泛赞誉。“中国维和部队是联合国任务部队中水平最专业、效率最高、训练最有素和最守纪律的队伍。”瑞典斯德哥尔摩国际和平研究所曾发表研究报告称。
“中国部队令我放心。”联合国主管维和事务的副秘书长拉克鲁瓦表示，相信中国维和人员将一如既往地表现出良好素质，继续为联合国维和行动做出突出贡献。
爱民助民和平形象日益深入人心
在新的国际形势下，中国维和官兵们积极响应和践行“人类命运共同体”理念，用实际行动开创中国维和事业新局面。越来越多中国维和官兵走向世界的同时，中国军人真诚、善良、友好的和平形象也逐步深入人心。
第一次参加刚果(金)维和行动，医疗分队护士长侯丹就被战争留下的满目疮痍深深震撼了。
有一次，从外院转来一名被河马咬伤的19岁黑人女性，腿已经腐烂。中国维和医护人员尽最大努力挽救了她的生命。为给她擦洗身体，足足用了五六盆水。在大家的悉心照料下，这名女性最终恢复了健康。
目睹了贫困、饥饿、疾病和战乱后，侯丹说她要“用爱心给这里的人们送去和平的曙光”。
从马里到南苏丹，从刚果(金)到利比里亚，在活跃着中国维和官兵的各个任务区，这样的故事几乎每天都在上演。
在刚果(金)，中国维和医疗队妇产科医生赵玲和翻译惠盼得知布卡武市郊一个村庄30多名妇女被暴徒凌辱后，冒着安全危险，深入山区实施救援行动。一名受害妇女专门找到赵玲医生，说她怀孕7个月了，被暴徒侮辱，1岁多的儿子也被打死。她本来已经对生活绝望，通过治疗得知肚子里的孩子还活着，又让她看到了希望。“非常感谢中国军人给我的帮助。孩子出生后，我一定会告诉他，他还有个‘中国妈妈’。”
在马里，中国维和部队在完成任务的同时，积极开展人道主义援助，定期举行“维和营开放日”活动，邀请驻地儿童走进维和营区，向孩子们传授汉语和中文歌曲，并赠送学习用具，表达中国维和军人对马里人民的友好情谊。
……
中国维和军人用实际行动温暖了当地民众的心，向世界展示了中国人民的大爱和胸怀。在很多任务区，当地民众都会主动接近中国维和官兵。不少居民说，虽然他们不认识军服上的英文，但心里知道，这群臂章上有五星红旗的军人都是好人。
(新华社北京7月6日电)
(新华社记者朱鸿亮、解放军报记者罗铮)
【环球网报道 记者 李小飞】据外媒7月6日报道称，正在德国访问的韩国总统文在寅6日应邀发表演讲。文在寅指出，只要条件成熟，迎来可转变半岛紧张局势和对立局面的机会，愿意随时随地会晤朝鲜最高领导人金正恩。他还强调说，韩方不希望朝鲜政权垮台，不谋求吸收统一。
文在寅指出，为了半岛和平与朝韩合作，朝韩需要开展对话。朝韩亟待解决的问题是缓解半岛紧张。愿把朝核问题和《和平协定》等朝韩所有关切摆在对话桌上与朝方进行一揽子讨论。
文在寅表示，韩方将继承金大中和卢武铉政府时期的努力，更积极勇敢地主导半岛事务，构建持久和平机制。缓解军事紧张、恢复互信是当务之急，敦促朝鲜停止开发核武，重启对话。
此外，文在寅还在演讲中提议2017年中秋之际举办朝韩失散家属团聚活动以及朝方赴韩参加2018平昌冬奥会。
【环球时报综合报道】7日是抗日战争全面爆发80周年纪念日，国民党准主席吴敦义和台湾地区前领导人马英九将携手出席相关活动。在台当局公布“反中课纲”之际，国民党加码纪念“七七”引发关注。
在吴敦义的建议下，国民党7日将举办“七七抗战80周年”纪念大会。吴敦义和马英九将出席致辞，高华柱等3名前“国防部长”和4名退役上将与会。联合新闻网6日透露，国民党将在会上表彰19位抗战高龄英雄，其中88岁的高瑞亭曾参加山东抗日游击队，被国民党誉为“抗日战争中的花木兰”;表彰的年纪最大的是97岁的马增福，1937年抗战爆发时他正好考取陆军官校，毕业后分到张自忠部队，曾参加长沙会战及常德会战等。国民党文传会副主委洪孟楷6日称，若当初没有坚持抗战，台湾人仍是二等公民，蔡当局应对军公教有起码尊重。他同时批评民进党主导的课纲调整“去中国化”，是处心积虑消灭历史。此外，7日和8日，国民党还将举办纪念全民抗战80周年学术研讨会，马英九等也会出席。至于台当局，纪念活动寥寥，只是由“国防部”推出“不同的时代、不变的承担”形象广告，声称“保卫国家的决心，从来没变过;保卫国家的信念，80年来，一直都在”。
针对国民党加码纪念“七七”，亲绿的自由电子报6日称，吴、马连赶两场活动，意在“巩固深蓝基本盘”。香港中评社称，国民党此举有多重意义：首先是向对岸表达一中连结，有助强化国共两党的政治互信;其次是彰显与民进党当局“亲日路线”的不同，民进党上台后就宣布今年将停办以往逢五逢十周年必在“军史馆”举办的“七七抗战”周年展。文章认为，纪念“七七抗战”，纪念台湾光复，是对“亲日”“台独”的有力反击。(李名)
资料图
【环球网军事7月7日报道】印度新德里电视台网站7月4日发表题为《我们的步枪完美无缺，谢谢：政府兵工厂杠上印度陆军》的报道称，6月陆军拒绝接收本国生产的突击步枪，然而愤怒的制造商——政府下属的军械厂委员会却说：“完美无缺，没有卡壳。”
几周前，新德里电视台爆料说，陆军对新的7.62毫米口径突击步枪进行多次测试后的结论是，它没有通过基本测试，包括噪音太大，不适用于战斗。新德里电视台看到的陆军向国防部提交的报告说，本国生产的这款步枪“需要进行全面的设计分析和改进”。
制造商发言人U·慕克吉致信新德里电视台说，陆军一位将军在测试中试用了这款步枪，其表现如梦一般美妙。
印度陆军需要18.5万支突击步枪。每支步枪加上相关装备(比如瞄准器)可能需要10万卢比(1卢比约合0.015美元)，这笔大买卖总价值可能高达185亿卢比。
国防部下属的军械厂委员会还说，今年早些时候，陆军高官在加尔各答郊外的伊莎波尔兵工厂对这款步枪进行了评估。该制造商声称：“对样枪进行了实弹测试，打了300多发子弹，没有卡壳。”这与陆军要求“彻底重新设计弹匣以更加便于上子弹”的说法相互矛盾。陆军还抱怨说，这款步枪的安全装置也有问题，“缺陷和(测试中)卡壳太多，是最高限度的20倍。”
军械厂委员会还说，它“成功将(突击步枪的)后坐力降至舒适程度”，而伊莎波尔兵工厂目前正在制造10多种步枪用于测试。
鉴于陆军目前不接受军械厂委员会的突击步枪，而突击步枪是步兵携带的最基本武器，印度军队有关方面开会确定了军队需要的突击步枪的明确规格。新德里电视台获悉，21家世界各地的枪支制造商表示有意参加合同竞标。
印度军人现在使用的是AK-47和本国制造的“印度轻武器系统”步枪，1988年引入陆军，今年将被口径更大也更致命的突击步枪取代，特别要用于边境地区和平叛行动中。
【环球网综合报道 记者 赵衍龙】香港东网7月7日报道称，万众期待的中国首艘航空母舰辽宁舰，今日清晨已经驶抵香港最南端岛屿蒲台岛南面海域。多艘船只在蒲台岛以南水域排成一线，并闪亮红灯引领，形成一条航道。有香港市民表示，航母显示中国的强大，作为中国人感到好开心。
东网报道称，辽宁舰来港，掀起全港热潮，今晨一早就有市民在海旁等候，希望亲眼目睹辽宁舰雄姿。鸭脷洲晨运客陈先生表示，航母访港令人振奋，显示国家海军力量强大、进步。他希望日后有第2及第3艘航母来港。另一名市民黎女士说，航母编队访港，感到十分高兴及光荣，她希望今日天气转晴，令更多市民可目睹其风采。
康先生专程到瀑布湾公园观看辽宁舰
在华富邨瀑布湾公园晨运的郑婆婆，对辽宁舰访港表示好开心，代表重视香港。市民康先生今晨专程到瀑布湾公园，希望近距离看见辽宁舰，他表示航母显示中国的强大，作为中国人感到好开心。市民余女士亦觉得中国拥有航母足见国家强大。
辽宁舰编队抵港后，将历史性首度对外开放。
报道称，周六(8日)至下周日(9日)，辽宁舰及其三艘属舰于将向公众开放，让市民登舰参观。解放军驻港部队较早时间公开派发合共2000张参观券，专供香港永久性居民参观，由于一票难求，掀起排队热潮，有关参观券于短时间内一扫而空。
【环球网报道 记者 王一】“我会活吃了你们，给我盐和醋就行”，5日，菲律宾总统杜特尔特再次直截了当的对绑架斩首越南籍船员的阿布沙耶夫武装分子们发出了怒吼。
菲律宾军方5日公布消息称，去年遭阿布沙耶夫武装分子绑架的越南籍船员中有两人遭斩首杀害。法新社6日称，当晚杜特尔特对当地官员发表讲话时，对该武装组织喊话，“如果你们想的话，我会把你们活吃了。给我盐和醋就行，我就在你们眼前吃。”
报道说，当时他手里拿着有越南籍船员遭斩首的照片的手机怒骂武装分子是“婊子养的”。他还说，“我不挑食，什么都吃，即使是难以下咽的东西”。
自去年起，杜特尔特就已经下令军队对南部的阿布沙耶夫等武装组织发起攻势。阿布沙耶夫武装成立于上世纪90年代初，主要活动在菲律宾南部，曾制造了一系列袭击和绑架活动。菲律宾军方今年5月表示，今年以来政府军对阿布沙耶夫武装开展的清剿行动取得了决定性胜利，该组织已遭到重创，估计此前拥有500多人的阿布沙耶夫武装现在只剩一半人员左右。
报道还称，杜特尔特言论也一向比较劲爆，尤其是在谈到武装分子时。去年该武装组织在他家乡达沃市制造爆炸袭击导致15人死亡后，他就曾怒称，要“活吃”这群武装分子。
资料图
【环球网综合报道】据俄罗斯卫星网7月5日报道，美国国防部一项检查发现，由于美国陆军向H-60型“黑鹰”直升机投入资金、训练不足，导致上千架规模的“黑鹰”机队面临新飞行员训练不充分的窘境。
五角大楼监察长办公室一份30页的报告表示，陆军没有给H-60型“黑鹰”直升机飞行员提供充足的资金与训练，而之所以出现这个问题，是因为军官们对于陆军哪个组织负责筹资和开展H-60新设备培训一事上，意见存在分歧。
报告发现，陆军在2018年至2035年间预计有1390名飞行员(每年约77名)需要接受训练，要达到可以驾驶这种多用途直升机的程度的话，需要额外增加1.529亿元美元的资金。
据报道，“黑鹰”直升机于上世纪70年代中期试飞，并于1979年服役，从那以后一直在使用并不断地进行升级。在2006年，美国陆军开始用性能得到提升的UH60M型直升机替换原来的UH 60As型直升机，新UH60M型直升机具备数字式座舱显示仪以及一台自动驾驶仪。美国陆军后来也使用了另一种的直升机，型号为UH-60V，该直升机与新软件有更好的兼容性。
负责该问题的五角大楼检查员表示：“H-60V型座舱与H-60M型座舱看起来差别不大，这样一来H-60M型飞行员不需要经过太多的训练就可以驾驶H-60V型直升机。”
预计到2035年，美国陆军将会使用更新型号的直升机完全取代过时的UH 60A和UH 60L。在7月3日，西科斯基飞机公司宣布已签订了一份价值38亿美元的合约，将会再制造257架黑鹰直升机，其中大部分将为美军所用。
丹•阿林将军在2017年6月退休前一直是美国陆军副总参谋长。在这份报告中，他说：“我同意我们的建议，为将要驾驶UH 60M和UH 60V直升机的飞行员提供全方位的培训。如果机构培训并不能够适应未来的训练需求，陆军也会为H-60直升机培训提供额外的资源。”
西科斯基飞机公司所生产的H-60黑鹰直升机是美国陆军直升机队的主要组成部分，其中2000架来自于该公司。美国空军和海军陆战队也购买了“黑鹰”的一些变种产品，不过数量相比陆军来说却少了许多。其余24个国家也购买了该公司的黑鹰直升机，武装本国军队。该公司的第二大购买国是日本，已购入180架黑鹰直升机。(实习编译：陈啸、罗川 审稿：谭利娅)
【环球网报道 记者 郭鹏飞】中菲关系自杜特尔特2016年就任菲律宾总统以来得到了显著的改善和提升。有分析宣称，马尼拉与北京恢复友好关系也被看作严重挑战了菲律宾的传统盟友，包括美国在内的西方强国。《菲律宾商报》7月6日报道称，菲外长日前在接受香港媒体采访时对此予以驳斥，称菲律宾“没嫁给美国，有追求中国的权利”。
菲美关系并非夫妻 不应阻止菲律宾追求中国
《南华早报》7月4日报道称，菲律宾外交部长卡亚塔诺在接受该报专访时称，“东盟面临的挑战来自外界的影响。这种影响使东盟正在成为地缘政治对抗的舞台。”卡亚塔诺并未明确指出所谓的外界影响指的到底是什么。
但是卡亚塔诺认为，马尼拉和华盛顿之间的关系并非“夫妻关系”，因此美菲之间的这种关系不应阻止菲律宾追求其他国家，比如中国。
《南华早报》称，卡亚塔诺是杜特尔特的坚定盟友，也是他的副总统竞选搭档。据菲律宾媒体报道，卡亚塔诺是一位经验丰富的政治家，在杜特尔特去年当选总统后不久，卡亚塔诺就参与了一系列价值数十亿美元的对华贸易谈判。
杜特尔特“倒向”中国？王毅：他“倒向”的是菲人民
6月29日，中国外交部长王毅在北京同卡亚塔诺举行会谈。会后，有菲记者问王毅如何看待杜特尔特总统“倒向”中国后的中菲关系。
王毅表示，在中方看来，杜特尔特总统是从菲律宾国家民族的根本利益出发，坚持奉行独立自主的外交政策，正在带领菲律宾人民走出一条真正适合菲需要、符合菲国情的发展道路。如果非要说杜特尔持总统“倒向”了谁，我认为他“倒向”的是菲律宾人民。
王毅表示，中菲关系正在走上一条阳关大道，而且一定会越走越宽，越走越实。而过去的作法则是一条死胡同。如果还有人想走回头路，不仅是走不通的，还会再次直接损害菲国家人民的利益。
卡亚塔诺也表示，菲方将致力于对话协商处理海上问题，使菲中关系牢固久远、强劲有力。
【环球网报道 记者 王一】据法新社7月6日快讯，美国国务卿蒂勒森表示，美方愿就在叙利亚设立“禁飞区”一事与俄罗斯合作。
另据俄罗斯“卫星”新闻网6日报道，蒂勒森美国当地时间5日发表声明称，美俄可以做好协调以维持局势稳定和保护共同利益。
“在许多问题上，美俄存在难以弥合的分歧，但是我们可以在叙利亚做好协调，从而维护局势稳定和保护我们的共同安全利益”，他在声明中说。
蒂勒森表示，美国已准备好同俄罗斯一同探讨在可能的区域划设“禁飞区”，并采取其他措施为战火纷飞的叙利亚早日带来稳定。
临近退伍，张程有点着慌。
单位专门为满服役期老兵组织了“军营招聘会”。在企业面试环节，他意识到自己由于长期沉迷于手游，竟然没有能拿得出手的成绩或特长。
同年兵罗伟忠就大不一样。他利用别人打手游的时间练专业、考学历，不仅成长为技术大拿，还立过三等功，拥有一堆证书。
在招聘会上，罗伟忠成为多家单位争抢的“香饽饽”。他最终与一家国企签订了意向书，一退伍就能去上班。
在海军某基地勤务船中队，张程和罗伟忠是同乡，他们经历了相似的军旅生涯。可现在，罗伟忠退伍后的前途光明，张程却陷入迷茫。
两个人的成长差异成为官兵议论和反思的焦点：“同乡、同年、同专业的两名战士，差异为啥这么大？手机游戏对官兵成长进步的影响究竟有多深？”
在中队党委扩大会上，某船士官支委、一级军士长吴红军第一个提出：手游误事，要严格管控。他的主张立即得到船长车玉坤的赞同。
前段时间，基地组织比武，可船上的一名训练尖子因长时间低头玩手游，引发颈部不适，影响了参赛成绩。这让车玉坤既痛心又窝火：“成天玩手游，难不成虚拟世界能打出个‘尖兵’？”
“官兵们在手游中享受到超现实体验，很容易迷失其间。帮助他们穿越虚拟世界的暗礁，走向宽阔光明的人生道路，是基地干部骨干义不容辞的责任。”该基地政委赵云峰说。
其实，前段时间，该中队曾禁过手游。但一次凌晨查铺，教导员李博却发现有的战士躲在被子里玩手游。这导致那些“手游迷”更加精神不振。
看来，对手游“一禁了之”也不是万全之策。
听取多方建议，中队党委达成共识：“沉迷手游消耗精神、损害健康，必须引导官兵适度游戏、健康娱乐，摆脱对手游的依赖。”
该中队积极响应基地开展的“断网时空”活动，即在以前的手机使用管理规定基础上，将手机上缴时间提前半小时。中队号召官兵利用这半小时学习专业知识，或进行体能锻炼。
理论达人、训练之星、专业能手等一系列小评比活动被充实到该中队的“断网时空”活动中。他们还开设“先锋小讲堂”，动员官兵登台畅谈军营成长体会，分享岗位成才经验。
如今，张程已经有所醒悟。在基地退役士兵服务小组的帮助下，他积极向家乡的一所职业培训学校递交了个人申请。王海阳王冠华
资料图
【环球网军事7月6日报道】俄罗斯《独立报》7月4日发表尤里·尤里耶夫的文章《新德里在战机研发方面对俄施压》称，印度国防部发言人宣布，近年内将在果阿邦的汉萨海军航空基地，为“超日王”号航母的米格-29K舰载机建造维修及养护工厂。主要维护对象是战机的RD-33MK发动机。
《印度时报》援引总监察及审计员的报告称，自2010年起接收并列装的米格-29K舰载机中，有62%的发动机存在严重结构缺陷。此外，现有战机的战备率仅为21.3%至47.14%。印度从俄购买了两批次共45架米格-29K，总价22亿美元。
印度总理莫迪一直呼吁国民支持他有关实现现代化、高科技含量武器装备生产本地化的理念。一言以蔽之，他是“印度制造”的拥趸。因此，有媒体报道说，在与俄围绕第五代战机项目开展合作时，印度将提出必须全面转让所有技术的条件。
印国防部消息人士称，这一决定是在最高层作出的，希望不要重蹈与俄苏霍伊飞机军事工业集团交易的覆辙，印度花了85亿多美元，但对于本国战机的研发毫无显著帮助。从俄购买的272架(已列装240架)苏霍伊战机中，虽然绝大部分是在印度斯坦飞机公司组装的，但所有零件皆从俄进口，本土公司并不能独立生产。非但如此，在本地组装一架战机，比直接从俄整机进口要多花1500万美元。
虽然莫斯科一直在向新德里施压，要求尽快签署第五代战机联合研发及生产的最终文件，但印度并不着急。因为有前车之鉴，它希望弄清自己究竟能从这份250亿美元的合同中得到什么。除性价比指标外，新德里还提出了两大要求：首先是俄方必须全面移交技术，包括“源代码”，以便印度未来能独立升级战机并配备新式武器;其二是合作项目应当直接促进印度自身的第五代战机研发项目(即先进中型战斗机项目)，后者的先期工程已拉开帷幕。
印媒表示，要应对来自中国和巴基斯坦的威胁，印度需要42至44个喷气式战机中队，每个中队16至18架战机。然而，目前印空军仅有33个战机中队，其中11个使用的都是米格-21和米格-27这样的老飞机，将在2024年以前退役。现有战机的整体技术状况欠佳。耗资逾35亿美元的63架米格-29和51架“幻影”-2000的改造升级项目进展相当缓慢。
飞机事故频发一直是困扰印度空军发展的严重问题。自1970年以来，印军发生的各类飞机事故已超过1300起，其中500多起跟各种型号的米格战机有关，另有近150起由印度国产直升机酿成。已列装的240架苏-30MKI中，至少已损失了7架。今年5月，在苏-30MKI再次出事后，印媒报道可能暂停所有该型号战机的使用，以便展开全面检查，印度防长去年表示，近3年来，苏-30MKI已出现过69起技术故障，其中绝大多数跟发动机有关。
美国媒体4日说，美国五角大楼已经决定，不再对外公布美国核武库运行管理状况评估，理由是防止外界“知道得太多”。
对核武器基地的例行检查结果，如“合格/不合格”整体评估的结果等，此前一直向公众公布。美联社4日报道，更严格的新保密措施今年3月起开始在美军中实行，任何军人的业绩报告或奖励等人事档案中，都不得提及检查结果。不仅如此，美国国防部发布的所有未加密文件都不得提及检查结果。
美军参谋长联席会议发言人格雷格·希克斯称，加密措施有必要，旨在避免敌人了解太多美国核武库的薄弱之处。他说，“只要核武器存在”，这项措施有助于确保美国的核武库“安全、有效”。
不过，美国科学家联合会的政府保密专家史蒂文·阿夫特古德认为，“整件事感觉都不对”，“他们这样做，就好像有什么事需要隐瞒似的”。
阿夫特古德说，“新政策没把保护有效秘密和掩盖无能区分开”，“很明显，核武技术秘密理应加以保护，但在处理核武时的玩忽职守和不当行为不应被隔离在公众责任之外”。(海洋)【新华社微特稿】
外交部发言人耿爽 资料图
【环球时报-环球网报道 记者郭芳】近日有印度媒体报道印度陆军发言人声明称，此次对峙井非中印自1962年以来对峙时间最长的一次。印中两国两军关系管理得非常好。此外，上个月印度总理莫迪曾经表示，中印两国之间尽管有边界问题，但40年来未发一枪一弹。在5日的例行记者会上，外交部发言人耿爽被问及对印方上述表态的看法，以及是否认为此次事件会对中印关系造成严重影响。
耿爽说，对于印方有关表态，我想指出的是，解决边界问题符合两国根本利益，是双方一直在努力实现的战略目标。事实上，中印之间一直通过边界问题特别代表会晤机制探讨边界问题的解决办法，同时也共同采取措施维护了边境地区的和平稳定。但此次印军非法进入中印边界锡金段已定中方边界一侧，性质非常严重。中方已通过外交和边防会晤渠道向印方提出严正交涉。目前，印军仍停留在中国领土上，事态仍未解决。中方再次重申，印方应立即将所有越界边防部队撤回边界线印方一侧，这是解决当前事件的前提和基础，以避免发生更加严重的事态，造成更加严重的后果。
耿爽说，印方此前曾多次表示高度重视中印关系，愿扩大双方共同利益，妥善处理分歧。我们要求印方立即将非法越界的边防部队撤回边界线印方一侧，以实际行动纠正错误，以体现出对解决两国边界问题的诚意和发展中印关系的诚意，为两国关系的正常发展创造必要的气氛和条件。
海外网7月6日电 印度与美国、日本10日将在孟加拉湾举行马拉巴尔(Malabar)联合军演，为期10天，印、美、日都会派出航空母舰与准航空母舰参加，重点将会放在海上巡逻、侦察、反潜和航母联合作战方面。
据台湾媒体援引《印度时报》消息报道，印、美、日的演习船舰将会先在印度清奈集合，总共约有15艘左右，印度专家认为，此举有遏制中国海军的效果。
消息人士指出，美国会派出搭载F/A-18战机的尼米兹号航空母舰(USS Nimitz)、1艘提康德罗加级(Ticonderoga-class)导弹巡洋舰、1艘洛杉矶级(Los-Angeles-class )核潜艇，以及3到4艘伯克级(Arleigh Burke-class)导弹驱逐舰组成的航母战斗群。
印度则由搭载米格-29K(MiG-29K)战机的维克拉姆帝亚号(INS Vikramaditya)航母，率领6到7艘一线军舰和1艘俄制基洛级(Kilo-class)潜艇参加。
日本海上自卫队则会派出被称为准航母的“出云号”(Izumo)直升机母舰参加联合军演。(综编/海外网 巩浩)
日媒公布的“出云”号内部的画面。
【环球网军事7月6日报道】就在日本最大战舰“出云”号即将参加与美印联合举行的“马拉巴尔-2017”军演前夕，日本朝日电视台2日罕见播出“出云”号在南海训练的画面。该电视台记者安西阳太当天在新加坡海域乘坐小船，在接受新加坡军方检查后登上全长相当于10个新干线列车车厢的“出云”号战舰。在接下来的5天4晚里，安西与其他媒体记者们一道在“出云”号上采访。
文章称，全长248米、宽38米的“出云”号于2015年3月25日正式服役。安西称，这是“出云”号今年5月1日离开母港横须贺实施美军补给舰护卫任务后，第一次允许媒体上舰。登上该舰后感觉就像在陆地上一样稳当。“出云”号甲板表面涂有耐热材料，可停放14架直升机。舰内巨大的空间被分割成一条条狭小过道和陡峭舷梯，就像是一个迷宫。晚上7时后，红色的灯光使舰内视线昏暗。巡逻直升机“SH-60K”在夜色中反复起降，进行反潜和搜救训练。
安西称，“出云”号的总造价为1200亿日元(约合72亿元人民币)，内部除了舰员生活舱室外，还设有手术室和35张病床。在执行救灾任务时，除了约470名舰员外，最多还可容纳500名受灾民众。不过，虽然“出云”号可同时起降9架直升机，但它只配备了短距离导弹、鱼雷和雷达等自我防御武器，可以近距离保护船只。
报道称，“出云”号内设有巨大的升降机，用以运送直升机。同时，舰内还设有装有3个100英寸液晶屏的控制室。一旦有事，该控制室将成为作战指挥中心，与自卫队的其他机构和别国军队联合作战。在接近南海“九段线”附近海域时，自卫队员进行了机关枪扫射等训练。同时，“出云”号还与“涟”号驱逐舰一起航行，开始进行海上补给训练。训练中，两艘舰艇以20公里以上时速并排航行，“出云”号通过一根黑色软管向“涟”号输送了150万升燃料。另外，还进行了2个小队分别乘坐小艇登上可疑船只的训练。
向媒体公开看家宝贝这一举动，既是为展示日本海上实力，也是安倍政府为自卫队“走出去”疯狂造势的重要一环。报道称，7月10日起，“出云”号将与“涟”号驱逐舰一起前往印度洋，参加美国、日本和印度三国联合军演“马拉巴尔-2017”，旨在表明日本深化和强化日美同盟的态度。▲ (丰 豆)
【环球网军事7月6日报道】据俄罗斯塔斯社报道，俄罗斯国防部5日发布消息称，当天，从俄罗斯境内恩格斯机场起飞的图-95M战略轰炸机在进行空中加油后使用新型X-101巡航导弹对位于叙利亚哈马和霍姆斯省交界处的“伊斯兰国”(IS)目标实施了打击。此次打击摧毁了3座武器弹药库以及叙利亚阿克巴特市地区的一处指挥所。目标监视系统确认所有目标均被摧毁。新型X-101精确打击巡航导弹是在距离目标约1000公里处发起攻击。驻扎在叙利亚赫梅米姆空军基地的苏-30SM和苏-35S战机为战略轰炸机提供了空中掩护。在完成作战任务后，所有俄罗斯飞机返回自己的部署基地。俄国防部还在网络上公布了此次打击行动的视频。
X-101是俄罗斯新型空基战略巡航导弹，该导弹采用可降低雷达反射的现代技术制造。导弹射程4500公里，并可携带核弹头。图-95战略轰炸机一次可携带8枚此型巡航导弹。▲(柳玉鹏)
【环球网军事7月6日报道 环球时报特约记者 贾永杰】“伴着直升机的轰鸣声，年轻总统以载机索吊的方式，直接从天而降。”英国广播公司(BBC)4日报道称，法国总统马克龙日前以一种异乎寻常的方式，登上本国核潜艇进行视察。
报道称，法国当地时间7月4日，马克龙总统搭乘直升机到达大西洋中的“可畏”号核潜艇上空，以极其拉风的方式，通过直升机索降到潜艇上。核潜艇下潜后，马克龙在艇内视察了几个小时，图像显示马克龙不仅巡视了潜艇操作中心，还参加了当天的模拟核导弹发射演习。演习地点距离法国海岸线300公里。据称，参加“可畏”号演习只是马克龙当天视察布雷斯特港附近长岛基地核武器设施活动的一部分，该基地是法国4艘弹道导弹核潜艇的驻泊地。
报道指出，自20世纪60年代拥有核武器以来，法国一直有重视核威慑力量的战略传统和民意基础。法国有相当大一部分国防预算花在核力量上，2015年军事预算包括核力量26亿欧元，弹道导弹潜艇基础设施9300万欧元，运营费用4.5亿欧元，核相关费用总计至少为31亿欧元。
目前法国大约有300枚核弹头，核力量投射平台主要由战略核潜艇和战斗轰炸机“两位一体”构成，其中，海基核力量主要是4艘“凯旋”级弹道导弹核潜艇，搭载M45或M51潜射弹道导弹，2018年前将全部换装M51新型导弹。M51导弹可携带12枚新型TNO弹头，射程为8000—1.3万公里。飞机既有陆基战斗轰炸机，也有海基战斗轰炸机。陆基飞机属于(FAS)战略空军部队，主要运行“幻影”2000N K3和“阵风”F-3两种战斗轰炸机。法国陆基核打击飞机总数约为40架，可配备40枚改进型ASMPA空对地巡航导弹，射程为500-600公里。海基飞机主要是“戴高乐”号航空母舰上的12F中队下属的“阵风”MF-3战斗轰炸机，投射武器同样是改进型ASMPA空对地巡航导弹。
相关资料显示，法国核力量战备水平很高，几乎所有弹头要么已经部署，要么接到命令即可部署并投入使用，还有少量弹头处在维护之中或等待拆除。至少有2艘核潜艇始终保持运行状态，其中1艘在海上进行“威慑巡逻”，每次巡逻持续大约10周。同时，法国还在全面推动核力量现代化，其新一代核武器系统的研发已经开始。有评估报告指出，如果加上基础研究等投入，2014年至2019年间，法国核力量年均支出计划高达39亿欧元。
报道认为，马克龙非常强调国家核遏制力量的重要性，称其为国家安全的基石。早在竞选总统期间，马克龙就曾表示将实行宏伟计划更新法国的290枚核弹头。英国脱欧后，法囯将成为欧盟唯一拥有核武器的国家。马克龙周二视察核潜艇的行为虽略显作秀和夸张，但也展示了他维护法国核威慑力量的决心。
7月4日，驻印度大使罗照辉接受印度报业托拉斯(PTI)外事主编普利扬卡专访，就印边防部队在中印边界锡金段越界事件等回答了提问。使馆政务参赞李亚、新闻参赞谢立艳等在座。
在回答如何看待当前洞朗地区形势时，罗大使表示，目前形势严峻，我深感担忧。这是印军首次越过已定边界，侵入中国领土，形成两军近距离对峙。至今已经过去19天了，形势仍未得到缓解。
我从事中印关系和中印边界工作30多年了，以我的经历看，这是锡金段边界第一次出现如此严重事态。因为这里的边界是已定界，边界线走向清楚，双方对此有共识，过去也一直相安无事。印度边防部队越过双方共同承认的锡金段边界线。这就与过去双方边防部队在未定界地区发生的摩擦有本质区别。
根据1890年《中英会议藏印条约》规定，洞朗地区毫无疑问属于中国领土。印度独立后继承了这一历史界约。印度历届政府也多次以书面形式予以确认，承认双方对锡金段边界线的走向没有异议。
该条约是中国承认锡金现状的基础。中方同意开放乃堆拉山口，同意印官方香客经该山口朝圣亦基于此。中印近年一直讨论的边界问题“早期收获”，也是在这一段。我们一直都认为，中印边界争议区分为东、中、西三段，并不包含锡金段。甚至1962年，在这一段边界也是相安无事的。印度现在明确提出中印边界锡金段并未划定，强调该条约只是提供了这段“边界走向的基础”。这是否认历史界约，将会给中印边境管控及两国关系埋下更大的隐患。
罗大使说，印方另一个说法是“洞朗属于不丹”。洞朗属于中国，一直在中国有效管辖之下。
中国和不丹从上世纪80年代开始边界会谈，迄今已进行了24轮会谈。两国虽未正式划界，但双方对边境地区的实际情况和边界线走向存在基本共识。对于洞朗属于中国这一点，中不双方不存在分歧。
印度无权介入中不边界谈判，也无权为不丹主张领土范围。印方以不丹为借口进入中国领土，不仅侵犯了中国的领土主权，而且也是对不丹独立自主的挑战。
罗大使说，关于印方指责中方修路“改变现状”。洞朗地区是中方领土，历来无争议。中方在此活动是中国主权范围内的事，何来改变现状之说？恰恰相反，印越界闯入中国境内，改变了现状。只要印方撤出，现状就能恢复。
罗大使说，关于印方提出对洞朗有“安全关切”。以安全关切为由，越过已定国界线进入邻国领土，无论从事任何活动，都不会为任何一个主权国家所容忍。印方不能以自己有“安全关切”为由，就肆意侵犯别国领土。否则，世界不就乱套了吗？
印方观点也是相互矛盾的。印方一方面声称洞朗属于不丹，另一方面又否认1890年条约，声称中印边界锡金段未定，为印方越过中印边界锡金段进入中国领土寻找借口。这只能说明一个事实，该地区属于中国，既不是印度的，也不是不丹的。
在回答当前事态如何解决时，罗大使表示，中方的立场非常明确。第一，印方无条件撤军是重中之重。这是双方开展任何有意义对话的前提和基础。
第二，和平解决是重中之重。中国一向高度重视中印关系，愿意同印发展长期稳定的战略合作伙伴关系。当前双方的合作水平和友好关系来之不易，都应倍加珍惜。
第三，维护边境地区和平安宁是重中之重。中方一贯重视这一点，也是这么做的。这需要双方共同努力。我们赞赏莫迪总理在圣彼得堡所讲，过去50多年来，两国从未在边境地区发过一枪一弹。
这三条重中之重是相互关联的。只有无条件撤军，才能实现和平解决。只有和平解决，才能维护边境地区和平安宁。我对此充满期待。
罗大使说，中方的立场很清楚了。现在球在印方一侧。最终到底以什么方式解决，取决于印方。你可以向印方求证。
我还要指出的是，事态出现后，尽管中方是受害者，印方仍然占据着中方领土，中方仍然全力谋求和平解决。我们通过北京和新德里渠道，进行密切的交涉和接触。另一方面，我们有理由怀疑印方是否同我们相向而行。事态前不久，印军方领导人说要打“2.5”线战争。事态后，印另一位领导人又公开称，“今天的印度已不是1962年的印度”。这向中方传递了什么信号呢？
在回答印方是不是不应该介入实际上属于中不间的问题时，罗大使表示，你这个问题问的很好。如果说洞朗有争议的话，也是中国和不丹之间的争议，与印度没有任何关系。印方为了自身利益，以不丹为借口介入这个争议，完全没有道理。实际上，这也不是中不之间的争议。
印不虽然有特殊关系，但不丹是主权独立国家。中、不两个独立自主的主权国家一直在通过和平谈判，解决边界问题，也完全有能力解决。印方没有权力介入。
在回答对峙事件对印中关系是否会有消极影响时，罗大使表示，我说没有影响，你肯定也不会相信。印方占着中国领土，中国老百姓很愤怒，中国政府面临很大压力。
边界问题是两国间的重大敏感问题，会对两国关系产生重大影响。目前的关键是，印方立即撤军，把这种消极影响降到最低。这符合双方共同利益。
在回答如何看待下一步印中关系时，罗大使表示，我已来印履新9个多月了。我对中印关系一向持乐观态度。中印是两个大国，又是邻国，又同为金砖、上合组织成员，双边关系的重要意义怎么强调都不为过。我一直主张双方一是要聚焦合作，二是要管控好边界等老问题，三是要就双边关系中的新问题积极寻求解决，四是要设定双边关系愿景规划，包括推动中印边界谈判“早期收获”，商签中印睦邻友好合作条约，重启中印自贸谈判，探讨“一带一路”倡议同印发展战略对接。
罗大使说，探戈需要两个人跳。我希望莫迪总理对中印两国“两个身体、一种精神”的形容，能够真正体现在行动上。这次处理洞朗事态将是对印方诚意的一个考验。
(普丽扬卡是印知名媒体人士。PTI是印最大的通讯社，在国内外设有160家分社，与国外100多家新闻机构签有新闻交流协议。)
昨天朝鲜媒体报道了洲际弹道导弹成功发射的消息以及相关数据之后，今天(5日)，朝中社又发表了新的报道。报道中详细介绍了此次发射的目的，并表示朝鲜的洲际弹道导弹可安装大型重量核弹头。而朝鲜最高领导人金正恩则表示，这是给美国独立节的“礼物”。
报道称，在朝鲜最高领导人金正恩的指示下，朝鲜国防科学院科技工作者4日成功进行新研制的“火星14”型洲际弹道导弹试射。金正恩在现场观看。试射前，金正恩连日前往导弹总装现场。金正恩对于导弹大加称赞，称设计得像个“美男子”。
报道称，此次洲际弹道导弹的制造没有任何外界支持或者技术转移后的模仿，而是完全是自主开发创造的。
金正恩强调，同美国的长期较量终于进入了最后阶段，是时候让无视朝鲜警告、考验朝鲜意志的美国看个清楚了。
报道称，朝鲜的洲际弹道导弹可携带大型重量核弹头。此次试射的目的在于验证洲际弹道导弹的战术技术数据和特点。
报道称，在再入大气层时的高温和超负荷及震动条件下，战斗部尖部的内部温度稳定地保持在25~45度范围内，核弹头爆炸操纵装置正常工作，战斗部没有遭到任何结构性破坏，精确地击中目标水域。
报道称，分析“火星14”试射结果后，金正恩宣布试射大获成功，并表示，在美国独立节之际，送给美国这样的礼物，是在绝妙的时机给美国打脸，十分痛快，而美国人一定非常不快，他还表示，以后还应该经常给美国送去这样的礼物。
金正恩表示，今年5月试射的火星12、北极星2型等新型战略武器，连续展示了实战能力，此次可以打击到美国心脏的火星14型洲际弹道导弹的成功发射，展示了朝鲜的尊严和气概。
金正恩表示，“火星14”试射成功是朝鲜人民在反帝反美对抗中取得的又一个胜利。拥有了洲际弹道导弹，朝鲜的综合国力和战略地位提升到了新的高度。
金正恩强调，只要美国的敌朝政策与核威胁不从根源上清除，朝鲜在任何情况下都不会把核、导作为谈判条件，不会在强化核武力上退让。(央视记者 赵淼)
6月20日，空军西南某机场，运-20等4架大中型运输机停在跑道上，如展翅欲飞的鲲鹏。
现场指挥员一声令下，一场空中战略投送集装化实兵操作保障演练随即展开。
“运-20列装，标志着我军战略投送能力达到新的高度。”空军后勤部领导告诉记者，有了大飞机不等于具备实战化投送能力，只有加强配套保障体系建设才能真正提高空中战略投送能力。此次演练突出检验各类保障方式在不同运输机型上的运用，加快推广“空运集装化、装卸机械化、流程标准化”空中战略投送保障方式，提升战略投送能力。
记者在现场看到，物资刚运到一架运输机旁，装卸分队就按照各类物资数据信息，利用各种装卸设备进行分类集装打板。最引人注目的是堆高机，看起来体积小、重量轻，一些较重货物在它的举升作业下却能很快完成码垛。
一架国产某型运输机前，大型物资装卸平台车托举着一辆捆绑在专用空投托盘上的空降突击车，举升、传送、摆渡、对接、装载，精准地把突击车送入飞机舱门。空降突击车在机载绞盘牵引下，沿着空投导轨滑行至规定位置后，立即被系留固定。这种全机械化装载，仅需几个人协作就能完成。
“这些保障装备是我们为解决空中战略投送‘走不快、走不远、走不畅’等瓶颈问题，采取军民融合、联合攻关的方式研发的，有利于与大中型运输机相配套的通用化、模块化、小型化保障装备建设。”空军后勤部运输投送局领导介绍说，他们还着眼长远，系统梳理保障装设备预研需求，初步形成了装卸平台、加长辅助货桥、货物识别系统、协转集装箱组等保障装备建设发展框架和型谱。
记者来到空运物资叉装区，只见一辆空运装载机将集装件轻松叉起，快速准确地与另一架运输机进行对接。空运装载机与大型物资装卸平台车互为补充，使装载方式更为灵活多样，装卸作业实现专业化、流程化操作，提升了专业保障能力。
运-20运输机舱门像巨鲸之口徐徐打开，3辆大型物资装卸平台车拉着数个集装托盘开始装载。一号平台车与舱门实施精准对接后，二号平台车与一号平台车对接、三号平台车与二号平台车对接，形成完整的传输链条。空运物资通过这个传输链条，被源源不断地装载到运-20舱内。
巨大的轰鸣声中，一架架运输机腾空而起、穿云破雾。在随后举行的空中战略投送保障体系研讨中，空军领导介绍说，空军已在研究论证、保障装备、专业队伍、规章制度等空中战略投送保障建设方面迈出实质性步伐，下一步将努力构建和完善空中战略投送保障体系。曾传发本报记者李建文
【环球网综合报道 记者 赵衍龙】美国国务卿蒂勒森4日证实，朝鲜当天首次试射了洲际弹道导弹。
法新社7月5日报道称，蒂勒森在声明中说：“美国强烈谴责朝鲜试射洲际弹道导弹。试射洲际弹道导弹意味着美国、我们的盟友和伙伴、区域和世界面临的威胁再次升级。”他还说，美国“绝对不会接受朝鲜拥有核武器”。
蒂勒森也在声明中称美国将在联合国安理会提出“更强硬的措施”，要朝鲜为此次导弹试射负责。
新加坡联合早报7月5日报道称，在朝鲜4日发射导弹以后，美国有线电视新闻网、全国广播公司、福克斯新闻网等多家美国主流媒体当天均以突发新闻的形式发布了上述消息。报道称，美方分析人士最初认为，朝鲜发射的是仅有一个飞行阶段的中程弹道导弹。但随着卫星数据的不断更新，分析人士认为，朝鲜发射的是包含两个飞行阶段的洲际弹道导弹。
美国军方当日也表示，朝鲜4日试射了洲际弹道导弹，但拒绝提供具体评估。美军太平洋司令部4日说，将持续密切关注朝鲜的导弹发射行为。北美防空司令部的评估显示，这枚导弹没有对美国构成威胁。
白宫4日紧急召集国家安全事务官员、军方人士和外交人士，商讨应对之策。
【环球网军事7月5日报道 环球时报驻日本特约记者 李 珍】一艘正在钓鱼岛海域进行科学考察的中国海洋调查船4日遭到日本方面阻挠。据日本媒体报道，位于那霸的日本海上保安厅第11区海上保安总部称，海上保安厅的飞机当天在钓鱼岛周边“日本专属经济区”水域发现中国海洋调查船“勘407”号，该船将疑似缆线状物体投入海中并拖曳航行。
报道称，这是连续两天在“日本专属经济区”水域发现中国船只进行海洋调查。日本海上保安厅的飞机通过无线电呼喊“未经允许不得擅自进行作业”，要求中国船只停止活动。
我国海洋调查船在钓鱼岛海域进行科学考察，经常遭到日方的无理阻挠和“警告”。今年6月13日，“勘407”号在钓鱼岛海域科考时也遭到日方阻挠。对中国海洋科考船的海洋调查活动，日本还曾通过外交渠道向中方提出交涉。在这一问题上，中国外交部多次明确表示，钓鱼岛及其附属岛屿自古以来就是中国的固有领土，中方不会接受日方以“钓鱼岛是日本领土”为前提进行的任何交涉。
日本之所以对中国海洋调查船的科考活动加以阻挠，从《朝日新闻》近期的报道中可以获知一些原因。该报道称，日本认为中国正在用海洋调查船进行地质调查。日方看到在2012年12月中国向联合国大陆架界限委员会提交大陆架自然延伸至冲绳海槽的划界案，主张的划界范围包括钓鱼岛在内。作为对策，日本打算在2019 年联合国大陆架界限委员会审议中国的大陆架延伸案时，能够拿出推翻中国主张的材料。现在，日方一方面阻挠中国的海洋调查，一方面增加财政预算打造海上保安厅的最新型海洋测量船，以和中国的海洋调查对抗。
【环球时报驻印度特约记者 易 简 周良臣 环球时报记者 范凌志 王会聪 】编者按：中印军方在洞朗地区的对峙已近一个月，印度从声称“中国入侵领土”到改口“未遭入侵”令人大跌眼镜，掩盖真相的同时又将邻国不丹顶在前面，说是要“保护”与中国在洞朗“存在争议”的这个小兄弟。然而，不丹在此事中的大部分时间显得很沉默。夹在中印这两个世界人口最多的国家之间，靠近印度咽喉西里古里走廊，具有重要战略意义的不丹一直是外界眼中神秘的国度。但对印度而言，它并不神秘。从上世纪50年代开始，这个小国的外交受印度“指导”，经济、军事严重依赖印度，它们将这种“保护国”“附庸国”的另类关系带进了21世纪，不丹也将可能遭遇与当初锡金被印度吞并一样的命运的担忧带进了21世纪。或许正因为如此，不丹在过去10年里积极打造独立外交，修改有关印度的“指导”条款，并寻求与中国建交，然而经济等国家命脉掌握在印度手里的不丹注定此路走得跌跌撞撞。
印度处心积虑让洞朗“变出争议”
“与我们印象中的一些边境地区不同，洞朗地处青藏高原边缘，有众多山谷和森林，自然环境可以算是比较好的，远处能见到雪山，风景很优美。”多次去过西藏自治区亚东县的中国社会科学院中国边疆研究所西南边疆研究室主任孙宏年3日接受《环球时报》记者采访时，这样描述中国、印度和不丹三国交界的洞朗地区。陆地邻国中，仅不丹和印度未与中国就边界达成明确协议，而且中国与不丹尚未建交。
社科院中国边疆研究所西南边疆研究室副主任张永攀告诉《环球时报》记者，从地图上可以看到，亚东县像一枚楔子，西边是印度锡金邦，通过乃堆拉口岸可以到印度大吉岭或锡金邦首府甘托克，而这次发生印军越界事件的洞朗地区则是在南边。洞朗地区西边以多卡拉山脊与印度锡金邦交界，西南自吉姆马珍山与不丹交界，南边是不丹，东至亚东河西岸(如图)。
1890年，《中英会议藏印条约》划定了西藏与锡金(1861年英国与锡金签订相关条约后，锡金政权逐渐被英国把持)的边界：以流入锡金梯斯塔河及其支流的水流和流入西藏莫竹河及向北流入其他西藏境内河流的水流间的分水岭为边界。1975年锡金被印度吞并成为印度锡金邦后，这条边界便成为中国和印度的边界。
张永攀表示，“当时的条约无疑具有法律效力，无论是从历史文献还是现实情况看，洞朗地区属于中国无可辩驳”。从条约内容看，当时签订条约的勘测人员对地形非常熟悉，边界线其实是一条山脊，下雨时，雨水会被山脊分成两边，分别汇入中国亚东县的康布麻曲和锡金邦的河流，这次印度越界就是把分水岭给占了，从锡金邦非法跨越中印边界进入我国洞朗地区。
印度从“遭中方入侵”改口称“未被“入侵”后，打着“不丹对洞朗地区有声索主权”、“为保护不丹”的旗号为其越界找借口，但不丹方面事先对此其实并不知情。事实上，中国和不丹在洞朗地区不存在争议。张永攀对《环球时报》记者解释说，1890年的《中英会议藏印条约》中规定，西藏与锡金的边界起于与不丹交界的吉姆马珍山，沿分水岭行至尼泊尔边界，“这就很明确地指出，吉姆马珍山是中国、印度和不丹的三国交界处。从划界地形看，洞朗地区也是中国界内之地。这次，印度想把不丹顶在前边，事实上，中国和不丹相处得还是不错的”。据张永攀介绍，从1984年开始，中国和不丹就边界问题进行谈判，截至目前是比较顺利的，但由于印度因素，谈判也存在复杂性。去年8月，与不丹外交大臣举行第24轮边界会谈后，中国外交部副部长刘振民表示，近年来中不边界谈判取得重要进展。
孙宏年表示，洞朗地区的归属从来不存在争议，这次印度越界是想人为制造一个“争议地区”。张永攀说，中方在洞朗地区的基础设施建设相对较晚，但是随着西藏拉日铁路通车、亚东县自然村村村公路建设、乃堆拉索道规划等边境道路的完善，中方加强基础设施的趋势触动印度敏感的神经，引起印方的担忧。印度希望抢先非法在海拔4000余米的多卡拉占据优势，以俯瞰我国的康布麻曲下游，在战略中抢占有利地形。
另外，在印度的战略考虑中，其境内的西里古里走廊是重要因素。洞朗地区距西里古里走廊约几十公里，不丹也恰好处于向南“俯瞰”该走廊的位置。西里古里走廊是连接印度东北各邦及本土的狭长地带，是印铁路、公路、空中大动脉的中枢，被称为“鸡脖子”。印媒经常称，印度最担心的就是若中印发生冲突，中国会出兵切断该走廊。
用数据读懂小不丹对大印度的依附
《环球时报》记者去年底曾经前往不丹采访，在这个人口仅77万、面积相当于瑞士的小国，处处能感受到印度的存在感。
在不丹首都廷布，不算宽阔的干道两旁坐落着一幢幢多窗矮层小楼，它们多是旅店、餐厅和纪念品商铺，除了当地货币，家家可收印度卢比，兑换汇率是1:1。记者在不丹时正值印度“废钞”政策初期，令人意外的是，这个国家同样只欢迎印度新钞而对旧钞说不。
在外界看来，不丹是神秘国度——直到1999年，这个国家才使电视和互联网合法化;但对许多印度人来说，这里是可以随意来往的“后花园”。《环球时报》记者在不丹就偶遇几名来自印度南部班加罗尔的小伙子，他们是这里少有的能以“散客”身份旅游的外国人——不丹旅游主要推行的是小型团队游。据记者了解，由于印度掌控着不丹的外交与国防大权，因此其边境对印度公民是不设防的。
对于游客来说，不丹的餐饮住宿条件有限，五星级宾馆在当地常被划入“超五星”，价格奇贵，一般不列入团队游套餐内。这些“超五星”大多由印度的连锁酒店集团打造，不但酒店风格设计及建造，连服务体系及人员都来自印度。记者曾在廷布一家“超五星”酒店询问迎宾茶是否为当地特产，得到的回答却是“印度红茶，加了蜂蜜和几种印度香料”。
不丹对印度的依赖是方方面面的。美国詹姆斯敦基金会网站今年刊登的印度独立研究人员拉马香德兰的文章称，不丹约79%的进口来自印度，90%的出口是由印度提供市场。不丹研究中心与日本对外贸易组织、发展经济研究中心的一项联合研究表明，早在1961年不丹开始制定国家发展规划时，印度的援助就开始涌入并稳步增加，从第一个五年规划期间的1.07亿卢比增至第八个五年规划期间的90亿卢比，而不丹的前两个五年规划全部由印度出资。在2013年至2018年的不丹“十一五规划”中，印度约占不丹接受的外部援助总额的68%。
《印度斯坦时报》称，印度是不丹最大的贸易伙伴、援助国和债权国，不丹货币与印度卢比挂钩，石油消费全部来自印度，生产的近9成水电由印度控制，而水电出口收入占不丹财政预算的30%。与此同时，印度帮其建设了每一样东西，从水泥厂到发电站，从广播电台、公路再到机场。
在军事方面，《印度教徒报》称，印度事实上是有保护不丹的责任，“以免受中国军事威胁”。印度东部陆军司令部和东部空军司令部本身就承担着保护不丹的任务。由一名少将负责的印度军事训练大队在不丹安全部队训练中发挥着关键作用。
美国《外交学者》网站曾刊登文章，详细描述了文章作者维克多·罗伯特·李在不丹看到的无处不在的印度军队：“10月末，在从不丹小镇巴洛蜿蜒通往中国西藏边界的土路上，我经过一个有600多名士兵的印军基地，他们正在收拾行囊以在不丹寒冬季节期间返回印度。日落后，我在同一条道路上遇到一支印军特种部队小分队。”文章称，在该印军基地旁是一个约有120名不丹士兵的军营，后者“正与印军举行联合军演并接受培训”。
国防与经济严重依赖印度的不丹，在外交上很难实现独立。1949年，印度与不丹签订《永久和平与友好条约》。该协定的第二条款称，“就对外关系而言，不丹政府同意接受印度政府建议的指导”，也就是说，印度曾是不丹外交事务中的“首要力量”。中国社会科学院中国边疆研究所西南边疆研究室主任孙宏年对《环球时报》记者说，不丹被印度操控是英帝国殖民留下的不良资产，尼泊尔、锡金和不丹当年都是清朝的藩属国，英国要想染指西藏首先就是要控制这几个藩属国。上世纪40年代，英帝国在南亚的殖民统治崩溃，印度天然认为自己要继承“遗产”。
直到2007年，《永久和平与友好条约》在不丹从一个绝对的君主制政府转变为议会制政府期间被修改，不再保留印度在不丹外交事务上的“指导”条款，但仍规定其外交不能损害印度的国家利益。目前，深受印度掌控的不丹未与任何一个联合国安理会常任理事国建交。与其建立外交关系的国家为50多个，仅印度、孟加拉国、科威特等在该国设有大使馆。
不丹能摆脱“特大号”影响力吗？
位于喜马拉雅地区心脏地带，被夹在世界上两个人口最多的国家之间，不丹具有重要战略意义，美国《外交学者》网站称其是“印军的前线”。印度担心，中国能从中不边界轻松打击西里古里走廊。正因为如此，连接印度和不丹军事基地的道路在不丹迅速被拓宽和铺设，而且修路的劳工几乎全是从印度“进口”，他们甚至经常仅用双手修路。
美国詹姆斯敦基金会网站的文章称，由于担心“中国入侵”，不丹在1960年接受印度提出的经济和军事援助建议。作为1949年协定“不成文”的部分，不丹国防接纳1000名驻不“印军训练团队”。不丹还中断与中国的所有关系并关闭其北方边境，禁止与中国贸易往来。不过，发生在上世纪六七十年代的事件促使不丹重新思考其疏远中国的政策：1962年中印边界战争中印度的失败，引发不丹对印保护能力的担心;此外，印度于1975年吞并锡金使不丹不得不仔细忖量印度的领土野心。这些事态发展促使不丹开始寻求与中国交往的努力，比如1984年，中不开始边界谈判。
有印媒称，不丹政府高层对印不之间的关系十分担心，害怕有朝一日会落入与锡金一样的命运，于是进入21世纪后，不丹国王宣布放弃君主专制，实行民主选举，希望凭借民主取得更大的合法性，2007年后，与更多国家建交。不过，经济军事严重依赖印度的不丹，想要获得更多外交独立十分困难。《外交学者》称，人们普遍认为，2013年的不丹大选中，印度利用经济手段影响结果：当目睹2012年不丹时任首相吉格梅-廷莱与中国温家宝总理会晤，中国表示愿与不丹正式建立外交关系后，印度通过停止对不丹提供家用燃气和柴油补贴等手段使不丹国内燃料价格翻倍，民怨沸腾，最终导致吉格梅-廷莱在选举中落败。2014年印度总理莫迪上任后，首次外访便是不丹。为增进印不关系，莫迪政府在减少对尼泊尔和孟加拉国援助的情况下，大幅提升对不丹的援助(提高50%，每年达到近9.7亿美元)。
印度学者拉马香德兰认为，尽管有来自印度的施压，但中不建交“在可预见的将来具有切实的可能性”，因为印学者意识到中不建立外交关系“不会永远被阻止”。与此同时，不丹对与中国建交的兴趣变得越来越浓。民主化带来更大公共讨论空间，不政府在遭受来自私营领域与日俱增的压力，例如不丹商会要求与中国建立经贸关系等。不丹公众也正更加了解中国，以及中国与其他南亚国家之间蓬勃发展的经贸关系。除了经济原因，与中国的“正常关系”可被认为能够制衡印度的“特大号”影响力。拉马香德兰说，“尽管持这种看法的人为数不多，但这个群体正在逐渐扩大。”
【环球网军事7月5日报道 环球时报特约记者 杨定坤】美国福克斯新闻网3日报道称，随着潜在对手海上力量不断增长，美海军官员正绞尽脑汁寻求扩建海军的方案。
报道称，美海军现有舰艇276艘，其中部署在全世界各地的舰艇有100艘，还有许多舰艇停泊在船坞内等待维护、升级或入役，而往往一等就是好几个月甚至好几年。随着近年中国、俄罗斯和伊朗不断扩建海军，并在海上执行更多军事行动，全球称霸的美国海军越来越力不从心。因此，美国海军迫切需要将更多的舰艇开动起来以保持美军舰队规模的绝对优势。
报道指出，扩大美军舰队规模、扭转海军优势下降趋势，至少有五种可能路径：一是重启退役舰艇，二是延长现役舰艇的使用寿命，三是提升船厂工作效率，四是建造新舰艇，五是更有效地指挥现有舰队。美海军作战部长理查德森不久前曾宣称要重启退役的“佩里”级护卫舰，以维持美海军大舰队优势。而美国专家却认为，这五种实现途径各有利弊。
报道认为，重启退役舰艇的提议极不可取。美国传统基金会海军作战技术高级研究员汤姆·凯林德指出，如果重启退役舰艇，美国海军就必须预估重启旧船将付出的巨大代价。届时，美国海军将花费大量时间和数亿美元把退役舰艇带回船厂，还要寻找能够重启老舰艇的合适船坞，这些都要预算和几年的时间。凯林德认为，扩大美国海军规模更有建设性的战略路径是加快维护、修理和检测验证工作。在海军“重运行、轻维护”畸形预算配额驱使下，维修积压已成了近年来制约美国海军的主要问题之一，2016年美军半年维修经费仅有大约8.48亿美元，这导致5艘舰艇的使用遭到延误。更有甚者，美军“奥尔巴尼”号核潜艇在造船厂拖了整整4年多，持续的延误导致这艘攻击核潜艇迟迟通不过检测、无法投入作战使用。加强维修说起来容易，但美国造船厂目前人力不足，有大约2000的人员缺口。
【环球时报特约记者 甄翔】《菲律宾每日问询者报》4日报道称，菲律宾国防部长洛伦扎纳3日表态称，菲国防部可立即与中方开展情报共享。他说，菲中两军已经达成相关军事合作协议，包括军官互训。双方依此可以立刻实现情报共享。
但是对于开展联合反恐演习，洛伦扎纳的说法是“还要等一等”。上周，中国驻菲律宾大使赵鉴华在转交中方捐赠的军事装备时表示，中方希望探讨在反恐领域进行联合军事训练与情报搜集合作的可能性。对此，菲总统府回应说，对菲中举行联合军事演习持开放态度。
《菲律宾每日问询者报》报道称，洛伦扎纳3日说，“两军开展联合演习需要有法律或协议支持，就好像我们跟美国和澳大利亚达成接受其军队访问的协议。菲中联合军演还要等些时间，或许近期无法实现”。法律上的问题可能成为一个障碍。此前，菲律宾最高法院高级副法官卡皮奥曾称，“菲方很难跟一个有领土争议的国家签订军队访问协议”。
这并没有影响中菲在关系回暖的背景下继续良性互动。中国驻菲律宾大使馆4日发布消息说，3日，菲律宾民主人民力量党副主席、能源部长库西代表民力党向中国共产党捐赠50万比索(约合6.7万元人民币)，用于救助四川省茂县受灾群众。赵鉴华大使代表中共中央对外联络部接受了该笔捐赠。
法新社4日称，对于美国智库最近再次抛出有关中国南海岛礁建设的报告，洛伦扎纳说，菲律宾内阁会议周一讨论了此事。“我们还在研究中方是否真的新建了更多国防设施。从美国智库发布的图片看，我没看到跟此前卫星图像有任何改变。”《菲律宾每日问询者报》称，菲国防部并不急于得出中国军事化南海的结论。不过在提到菲在南海占据的中业岛时，洛伦扎纳透露，此前菲方打算将该岛建成旅游景点，并为此拨出16亿菲律宾比索(约合2.2亿元人民币)预算，但因为相关采购程序太慢，所以还没有开工。虽然如此，菲律宾在南海控制的其他7处岛礁也将分别获得2000万比索的预算用于开发建设。
中华人民共和国和俄罗斯联邦是朝鲜半岛的近邻，地区局势发展攸关两国国家利益。中俄双方将密切协调，尽全力推动一揽子解决包括核问题在内的半岛问题，实现东北亚持久和平与稳定。本着战略协作精神，中俄两国外交部(以下称“双方”)就朝鲜半岛问题声明如下：
一、双方对朝鲜7月4日宣称发射弹道导弹表示严重关切，认为此举严重违反安理会有关决议，双方对此均不能接受，强烈敦促朝鲜严格遵守安理会决议有关要求。
二、双方对朝鲜半岛及其周边局势发展表示严重关切。该地区政治军事形势紧张升级，可能引发武装冲突，国际社会应采取集体措施，通过对话协商和平解决。双方反对任何导致紧张和加剧矛盾的言行，呼吁有关国家保持克制，避免挑衅行动和好战言论，体现无条件对话意愿，共同为缓和紧张局势作出积极努力。
三、双方以中方关于朝鲜暂停核导活动和美韩暂停大规模联合军演“双暂停”倡议、实现朝鲜半岛无核化和建立半岛和平机制“双轨并行”思路以及俄方解决朝鲜半岛问题分步走设想为基础，提出共同倡议。
双方建议，朝鲜作出自愿政治决断，宣布暂停核爆试验和弹道导弹试射，美韩相应暂停举行大规模联合军演。对立各方同步开启谈判，确定相互关系总体原则，包括不使用武力，不侵略，和平共处，愿致力于实现半岛无核化目标，一揽子解决包括核问题在内的所有问题。在谈判进程中，有关各方以均可接受的方式推动建立朝鲜半岛和东北亚和平安全机制，最终实现有关国家关系的正常化。
双方呼吁国际社会支持上述倡议，为解决朝鲜半岛问题开辟现实途径。
四、双方坚决维护国际核不扩散体系，坚持实现朝鲜半岛无核化目标。联合国安理会相关决议应得到全面、完整执行。双方将同有关各方一道，继续致力于推动通过对话协商平衡解决各方关切。
双方重申，朝鲜的合理关切应得到尊重。其他国家应为复谈作出相应努力，共同营造和平互信氛围。
双方呼吁各方遵守“9.19共同声明”中阐述的承诺，尽早重启全面解决半岛问题的对话进程。军事手段不应成为解决朝鲜半岛问题的选项。
五、双方支持朝鲜半岛北南双方开展对话协商，相互释放善意，改善关系，推进和解合作，为缓和半岛紧张局势，妥善解决半岛问题发挥应有作用。
六、双方重申高度重视维护国际和地区平衡与稳定，强调有关国家间的同盟关系不应损害第三方利益。反对域外势力以应对朝鲜核导计划为借口，在东北亚地区加强军事部署和存在。
双方重申，在东北亚地区部署“萨德”系统严重损害包括中俄在内的域内国家战略安全利益，无助于实现朝鲜半岛无核化目标和地区和平稳定。双方反对部署上述系统，敦促有关国家立即停止并取消相关部署，商定将采取必要措施，切实维护两国安全利益和地区战略平衡。
本声明于二〇一七年七月四日在莫斯科签署。
【环球时报-环球网报道 记者 姚丽娟】朝鲜4日宣布成功试射洲际弹道导弹。外交部发言人耿爽当天在例行记者会上回应说，安理会有关决议对朝鲜利用弹道导弹技术进行发射活动有着明确的规定。中方反对朝方违反安理会决议进行有关发射活动，敦促朝方不要再采取有违联合国安理会决议的行动，为重启对话谈判创造必要的条件。
耿爽表示，中方注意到了相关报道，正在收集情况，跟踪形势的发展。
朝鲜中央广播电台和平壤广播电台当地时间4日下午3时(北京时间下午2时30分)向全体人民发布“重大特别报道”,称洲际弹道导弹“火星-14”试验发射成功。朝中社7月4日报道称,朝鲜国防科学院4日表示,由朝鲜研发的洲际弹道火箭“火星”-14成功试射。
韩国联合参谋本部4日上午称，当天9时40分许，朝鲜在平安北道芳岘一带向半岛东部海域发射1枚型号不明的弹道导弹，飞行距离约930余公里。日本內阁官房长官菅义伟当天紧急召开记者会称，朝鲜的弹道导弹飞行约40分钟后落入日本专属经济海域。美联社称，在朝方发布消息前，美国和韩国分析认为，朝鲜试射的可能是一枚中程弹道导弹。
【环球网综合报道】据俄罗斯卫星网7月4日报道，美国国防部在一个新闻发布会上表示，美国洛克希德•马丁航空公司已获得一项价值约4400万美元的额外合同，用以投入生产5架F-35“闪电Ⅱ”联合攻击战斗机。
美国国防部表示，这项新的修订合同将提供额外的资金，为长期材料、零件、元件提供后续资金，同时也将用于12批F-35B“闪电Ⅱ”联合攻击战斗机中5架飞机的低速率初始生产。
7月3日的新闻发布会上表示，“美国德克萨斯州沃思堡市的洛克希德•马丁航空公司收到......价值为4397万4520美元的合同。”
据报道，美国国防部设计测试与评估办公室上周提交给国会的证词中表示，价值预计为1.2万亿至1.5万亿美元的F-35战斗机计划遭遇诸多问题——飞机修理时间太长，零件经常欠缺，同时服务中还存在协调问题，无法将零件及时送达相应基地等。
F-35为美军第五代战斗机，搭载先进武器系统，具备隐形和超音速巡航能力，是目前世界上最先进的战机机型之一。F-35研发耗资将近4000亿美元。这型战机分F-35A、F-35B和F-35C三个版本，分别为常规起降型、短距起飞/垂直降落型和航母起降型，供空军、海军陆战队和海军使用。不过，包括美国总统唐纳德•特朗普在内的美国政府官员曾普遍抨击这类战机价格过于昂贵。(实习编译：王沛 审稿：谭利娅)
【环球网综合报道】4日，朝鲜在平安北道芳岘一带朝半岛东部海域发射1枚弹道导弹。韩媒7月4日报道称，韩国政府4日发表声明，严厉谴责朝鲜当天发射弹道导弹，并呼吁朝鲜停止挑衅。
声明指出，朝鲜在韩美首脑6月30日举行会谈，敦促其停止进一步挑衅并实现无核化仅几天就射弹，韩方对此予以强烈谴责。朝鲜这种行为公然违反联合国安理会决议，彻底无视国际社会一致要求朝鲜无核化的呼声。
声明称，朝鲜必须清醒地认识到执意搞核武只会招致孤立和痛苦，应立即停止挑衅，尽早重返谈判桌。声明强调，朝鲜不应误判或试探韩国政府对半岛无核化及和平的意志。韩国政府将在巩固韩美同盟基础上保持高度戒备态势，坚定不移地守护国家和国民生命安全。
李春姬在朝鲜电视台宣布导弹试射成功
【环球时报驻朝鲜特派记者 莽九晨 环球网记者 李小飞】朝鲜中央广播电台和平壤广播电台当地时间4日下午3时(北京时间14时30分)向全体人民发布“重大特别报道”，称洲际弹道导弹“火星-14”试验发射成功。朝鲜最高领导人金正恩现场观看发射。
朝中社7月4日报道称，朝鲜国防科学院4日表示，由朝鲜研发的洲际弹道火箭“火星”-14成功试射。
朝鲜中央广播电台和平壤广播电台4日报道称，将于当地时间下午3时(北京时间14时30分)向全体人民发布“重大特别报道”。
此前，韩国媒体援引韩国官员的话报道称，朝鲜4日发射的导弹飞行高度超过2300公里，高于5月15日发射的“火星”-12导弹的2111.5公里。
韩国联合参谋本部方面表示，该导弹飞行了930多公里，日本防卫省称，导弹飞行了40多分钟。韩国专家据此推测，如果朝鲜以正常角度发射，其飞行距离可能超过6000公里，射程远及美国本土，达到洲际导弹级别。
军事观察人士认为，朝鲜缺少大型远洋测量船，也缺少相关卫星，目前还很难判断其使用何种手段收集导弹试射的相关数据，这都让外界对朝鲜是否掌握洲际导弹技术增加了很大疑问。目前，除了朝鲜自身的说法，外界尤其是美韩情报部门，大都以导弹的飞行时间和飞行高度来大致推测其射程，但飞行时间和高度等简单数据，并无法证实朝鲜是否已经掌握可靠的发动机技术、再入大气层技术、核弹头分离技术、末端制导技术和弹头的命中精度等问题。另外，导弹射程的增加也不一定代表技术的突破程度，如果仅仅是把导弹弹体加长、推进剂增多，也可以使得导弹飞得更远，此前伊拉克、伊朗就采用过这种技术。这和掌握洲际导弹的关键技术无法相提并论。
另据央视新闻消息，朝鲜方面声称，导弹“飞行39分，(最大)高度达2800km，飞行距离933km，导弹准确命中朝鲜东海目标，没有对周边国家的安全带来负面影响。”
海外网7月4日电 韩国一网友向日本网友发问，“如果日本宪法第九条写入征兵制，男性同胞们会不会履行义务去从军？”日本网友纷纷加入了热烈的讨论中。
据日本媒体报道，韩国实行义务征兵制。根据韩国兵役法规定，韩国籍男性需在19岁时接受兵役厅体检，并在20至30岁期间根据体检等级和相关规定入伍服兵役。
不管是欧巴还是教授，都“在劫难逃”。韩星们在服兵役期间多自己的星途道路也会有不同程度的影响，因此很多人都闻之色变。
对此疑问，日本网友野田草履、横山绿、石川典行三人分别回答，“完全不行”“我什么都不会做的”“我只能成为一堵肉墙”，全部是异口同声地反对。
若宪法第九条改宪写入征兵制
韩国网友진：想问一下，若改宪的话，日本男性同胞会不会像韩国男人一样去义务服兵役？
西村博之：会不会改成征兵制？
野田草履：我们现在的年龄很安全。
西村博之：会不会改成征兵制，取决于会不会制定相关的法律
石川典行：不去不去。我去了完全就是个废物。
野田草履：不行唉。
横山绿：我什么都不会做。
石川典行：我只会成为一堵肉墙。
让废材们拿武器的话就糟了
野田草履：但是，自民党议员里有人会说，“让那些废材去自卫队，锻炼一下他们的斗志。”
西村博之：是有人这么说。不过那样的话恐怕自卫队战斗力会下降。
野田草履：所以呢，我好怕自民党改宪喔。
西村博之：唉，因为废材就是废物。
野田草履：因为无能，所以去自卫队守护钓鱼岛，不合逻辑啊。(小编表示钓鱼岛是中国的，你们想都别想)
如果那样的话让他们成立特攻队？
ハニー大木：让他们成立特攻队好了。
西村博之：不，那些无能的家伙进入特攻队，只能被当作靶子，任人宰割。说不定还会原地爆炸呢。
ハニー大木：不， 没事的。可以用自动操作的装备啊。
西村博之：自动操作还要人干嘛呀。
其他网友也纷纷发表了自己的看法。
据了解，1954年7月1日，日本自卫队成立，主要负责国土防卫。日本防卫省通过官方网页招募的方式接受自愿报名，但由于日本年轻人大多不愿当兵，报名人数少，防卫省除在官方网页上登出招兵启事外，不得不在各个车站和学校门前张贴招募海报，甚至动用情色女优来大作宣传。(编译/海外网 巩浩)
中新网7月4日电 据韩联社报道，朝鲜发射一枚飞行物。韩国军方称这是“一枚弹道导弹”。
【环球网军事7月4日报道】为庆祝香港回归20周年，中国首艘航母辽宁舰将于7月7日在香港停靠5天，并于7月8日及9日向市民免费开放。驻港部队3日发放辽宁舰的参观券，不少香港市民2日晚就在军营外扎起帐篷，通宵排队领票。
辽宁舰2000张参观门票于3日在全港三个地点派发，供香港永久居民免费索取。2日晚10时起，已有市民在中环军营东门外排队等候，至半夜时分，排队者已增至五十多人。中环军营3日早上开始为在场等候的市民派筹(发号，凭号领票)，800张参观券于约3小时内全数派发完毕，约有300名市民未能领取到筹号。其余两个地点也于3日上午之内派完所有筹号。有未拿到号的香港市民失望地说，辽宁舰赴港机会难得，可考虑为市民开放更多参观名额，“与香港同庆生，还可感受国家的强大”。
于3日凌晨到场等候的张先生对《环球时报》记者表示，中国建成第一艘航空母舰是中国人的骄傲，希望可以一睹辽宁舰的风采。2日午夜下班后赶来排队的肖小姐对《环球时报》记者说，辽宁舰代表着中国海军的崛起，自己虽不是军事爱好者，但希望带同自己14岁的儿子一同参观，见证中国首艘航空母舰来港，“通宵等候也值得”。
解放军驻港部队新闻发言人姜波表示，不担心参观券出现炒卖的情况，因为领取门票需实名登记，且不得转让。上舰参观时也需确认所登记的姓名及身份证号码。据介绍，参观者不能携带任何摄影摄像器材、食品饮料、危险品等，除军队随舰记者外，活动不对媒体开放。▲(陈 然)
东风啸苍穹 长剑卫天疆
——火箭军部队开新图强建设世界一流战略军种纪事
撰文/记者 王卫东 特约记者 蔡瑞金 李永飞 杨永刚
摄影/特约记者 陈双维 冯根锁 通讯员 王璐 陈平
编者按
撑起民族复兴伟大梦想，必须要有与之相适应的战略能力。“扎扎实实把战略能力搞上去”，是习主席的殷切嘱托，也是党和人民的如山重托。
作为维护国家安全的重要基石、慑敌制敌的王牌底牌，战略军种建设发展得越强大，我们的战略能力就越强大，维护国家主权、安全、发展利益的力量就越有依托。建设与大国地位相称、具有世界一流水平的战略军种，始终连着党和国家的大战略、大方略。
“长风乍起扫烟尘，呼啸腾空定乾坤。”党的十八大以来，中国战略导弹部队始终高举习主席系列重要讲话精神旗帜，肩负重任、砥砺奋进，从第二炮兵跨越转型为火箭军，坚定不移抓训备战，加速实现战略能力新跃升。大国长剑呼啸苍穹，催生出强国兴军的豪气与底气。
东风浩荡，雷霆万钧;战略铁拳，淬火成长。在改革强军的征程中，火箭军阔步前行的铿锵足音，让我们感受到建设世界一流战略军种的使命与担当，梦想与期待。
大国重器，气壮山河。
战车列阵，长剑昂首。这是令人激情澎湃的一幕——
2015年9月3日，在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年阅兵中，火箭军6个装备方队组成的战略打击方阵，以威武雄壮的阵容、磅礴恢弘的气势，光荣接受党和人民检阅。
党的十八大以来，习主席多次视察火箭军机关和部队，作出一系列重要指示，亲自决策第二炮兵更名火箭军，发出打造世界一流战略军种的伟大号令，擘画了新形势下火箭军建设发展的宏伟蓝图。激情满怀，开新图强。火箭军部队官兵牢记强军目标，加紧备战强能，以一流标准创一流业绩，为打造世界一流战略军种而奋力前行。
时刻保持“临战状态”
岩层深处孕育中国力量，铁肩之上担当大国尊严。
初夏时节，火箭军一支支导弹劲旅跨区机动开赴大漠戈壁、东北密林、沿海之滨，围绕“随时能战、准时发射、有效毁伤”核心能力标准，在多维战场摆兵布阵，锤炼复杂陌生条件下实战能力。
党的十八大以来，火箭军深入学习贯彻习主席系列重要讲话精神，牢牢确定抓建为战、抓训备战的思想观念，把工作“准星”始终对准打仗“靶心”。
去年，从火箭军机关到边远连队，围绕“火箭军距离打赢还有多远，火箭军打胜仗是不是托底”展开主题大讨论，与打仗无关的顽疾被曝光、根源被深挖、问题被剖析，人人围绕“我们能打仗吗？我们能打胜仗吗？”拷问反思，战斗力这个唯一的根本的标准进一步树牢。
懈怠必颓，忘战必危。这几年，火箭军无预告战备拉动、随机抽点发射全面推开，循环滚动值班、常年备战机制形成常态;跨区驻训、实弹发射、红蓝对抗、战役演习常年组织，部队随时保持箭在弦上、引而待发的“临战状态”;部队平战一体、高度戒备、随时能战的作战值班体系高效运转，大国长剑随时闻令出鞘。
5年来，火箭军组织40余次重大演训任务，参加联合训练30多场，发射多型导弹数百发。所有导弹旅全部与信息化蓝军交过手，探索出具有火箭军特色的战技融合、整体考评的红蓝对抗训练路子。冠名为“天剑”的系列演习，仅去年以来，就组织数十场实弹发射、战役演习，发射各型导弹近百发;多次与战区、海军、空军联手，展开突击攻防联合行动，在对抗中提升全域作战能力，推动火箭军战略能力跃升。
资料图
【环球时报驻印度特约记者 元贞 环球时报记者 郑璇】“印中陷入1962年以来时间最长的对峙”，《印度快报》3日称，印度和中国军方在洞朗地区的对峙已经接近一个月，双方都已增兵，印军士兵“枪口朝下，进入非战斗模式”。多家印度媒体连日都在谴责中国的“咄咄逼人”，分析该地区对印度如何重要，印度不能“抛弃盟友不丹”。但在中国外交部3日的例行记者会上，发言人耿爽一语戳破印度的假面具。他表示，据中方了解，对于印边防部队越界进入洞朗地区，不丹方面事先并不知情。这与印方所说的情况并不一致。印方为了掩盖印军非法越界，不惜歪曲事实，甚至不惜以损害不丹的独立主权为代价，试图混淆是非，这是徒劳的。
《印度快报》称，洞朗地区的对峙已经超过2013年中印双方在边界线东段僵持21天的“帐篷对峙”，成为1962年边界战争后最严重的一次事件。印度军队在洞朗地区增加更多部队，中国军方在该区也增加了部队。报道引述消息人士的话称，目前印度在前方的部队阻止了中国军队和装备进一步进入该地区。而印度军队增援的部队距离对峙点20公里。《印度教徒报》3日说，印中部队在洞朗高原陷入“战争拔河”，中国开始在边境地区测试战斗坦克。
在中国外交部3日的例行记者会上，这成为最受关注的问题之一。中国外交部发言人耿爽表示，此次印军越界事件发生在中印边界锡金段已定边界，与以往双方边防部队在未定界地区的边境摩擦对峙有本质不同。中印边界锡金段已由1890年《中英会议藏印条约》划定，印度历届政府多次以书面形式对此予以确认，承认双方对锡金段边界走向没有异议。条约必须遵守，这是国际法的基本原则。印度武装力量越过已定边界，违背了历史界约，违背了《联合国宪章》和国际法的基本原则，性质非常严重。他表示，中方已多次向印方提出严正交涉，要求印方立即将越界的边防部队撤回边界线印方一侧。
6月30日，印度外交部就洞朗边界事件发表声明称，2012年中印两国就中印边界锡金段尚未最终划定达成一致。“双方只是认同了边界走向，有关锡金段边界的进一步谈判将交由边界谈判特别代表完成。”耿爽3日对此回应说，中方注意到，印方声明对1890年《中英会议藏印条约》完全避而不提，然而正是这个条约明确划定了中印两国在事发地点锡金段的边界线走向。
“为什么洞朗和不丹很重要，印度不能抛弃自己的盟友”，《印度斯坦时报》3日发表评论文章称，要通过“大的外交格局”看待此次事件：“中国此举是要测试印度保护不丹的决心，放弃不丹不利于印度成为区域领袖的追求”。
然而，印度口口声声要保护的不丹，有自己的想法。“不丹呼吁印度和中国缓解紧张”，《今日印度报》3日报道称，在中印口水战加剧时，作为“三明治国家”的不丹除了发表一则声明外，大部分时间保持了沉默。有高层消息人士对该报称，不丹对此事保持谨慎，是因为它无法承担得罪任何一个国家的代价。该消息人士称，“我们只是希望这两个强大、负责任的大国降低紧张态势，让边境恢复常态”，不丹方面不希望边界发生“突然改变”。作为小国，不丹感觉“很容易受伤”。该报3日发表对不丹外交事务专家的采访，该专家也表示，相信中国对不丹并没有恶意，不丹应该寻求与中国建交。
耿爽3日说，中方对印度同不丹之间保持正常的双边关系不持异议。但我们坚决反对印方以“维护不丹利益”为借口，为其越界侵犯中国领土“正名”。洞朗地区历来属于中国，一直在中方有效管辖之下，不存在争议。中国和不丹于上个世纪80年代开始边界谈判，迄今已举行24轮。两国虽尚未正式划界，但双方对边境地区的实际情况和边界线走向存在基本共识。对于洞朗属于中国这一点，中不双方不存在分歧。
《印度时报》“锡金对峙”专版3日报道称，印度陆军参谋长拉瓦特近日访问边境地区，视察了17山地师和27山地师总部，其中17山地师负责锡金段防务，在锡金东部有4个山地旅，每个旅3000人左右，所有高级军官都参加了讨论会。“一个印度”网站引述印度防卫专家塞加尔的话威胁称，如果中国不撤军，可能引发区域战争。印度亚洲通讯社3日称，受此事件影响，中国取消了印度记者团对西藏的访问。
中国国际问题研究院战略研究所副研究员李青燕3日接受《环球时报》记者采访时说，此次对峙事件的核心根源在印度。近年来，印度面临的国内国际环境相对较好，因此野心膨胀。美印的防务合作把美国和印度的关系发展到一个新的战略高度，其背后存在着制衡中国的因素，印度也甘心充当这个角色。但印度没有认识到，中印两国都是发展中国家，最需要的是稳定的国际发展环境，这对双方都有好处。
资料图
【环球网军事7月4日报道】日本防卫省2日晚表示，中国海军情报收集舰当日通过津轻海峡“进入日本领海”。中国国防部3日对此回应称，津轻海峡属于非领海海峡，日方的指责和人为炒作是别有用心的。
防卫省称，这艘中国海军舰艇在津轻海峡航行约1个半小时后离开。“此次是自去年6月以来，中国海军舰艇第3次‘进入日本领海’，正在分析中方的航行目的”。日方表示，该舰是中国“北极星”号情报收集舰，海上自卫队专门派出P-1海上巡逻机起飞监视。不过防卫省承认，在此次航行中“没有发现突然变更航线的特殊状况”。日本外务省则认为，尚不能得知此次中国海军“进入领海”会不会对日本的安全造成威胁，并已对中国外交部表明对此事的“关切”。
中国国防部新闻局3日回应称，津轻海峡属于非领海海峡，所有国家船舶包括军用舰艇均享有正常通过的权利。中方军舰相关活动符合国际法，日方的指责和人为炒作是别有用心的。▲ (马 俊)
1967年中国军队官兵在观察乃堆拉山口的印军活动。
解放军一个月内两次打退印军入侵
曹 奂
最近，中印边境再起风波，出于安全考虑，中方暂停了印度香客从乃堆拉山口进入中国西藏进行朝拜的活动。1967年，印军也曾在乃堆拉山口和卓拉山口挑起军事冲突，中国军队当时给予了反击。
印军不断挑衅
1962年中印边境战争之后，边境形势仍然很紧张。印度军队在1962年战败后加快扩军步伐，尤其陆军人数扩大了一倍，印度陆军组建7个山地师部署至北部边境防备中国。1963年后，中国军队在中印边境的东西两段后撤，再度实行脱离接触隔离政策，中印双方军队直接接触地段仅限于中国和锡金边境，印军在锡金王国(注：锡金王国1950年成为印度的“保护国”，1975年被印度吞并)驻扎着两三个山地步兵旅。春丕河谷是中国西藏自治区亚东县一个河谷，它位于锡金王国、不丹王国和中国西藏的交叉点，中印两国间的两个主要通道——乃堆拉山口和则里拉山口就在这里。20世纪60年代，中印两军在春丕河谷近距离驻扎着，尤其是在沿锡金王国和中国西藏边界的乃堆拉山口，中印两国士兵仅相隔大约二三十米，这是在4000公里长的中印边境上两军对峙的最近地方。中国控制这个通道北部，印度掌控通道南部，通道的两个主要部分塞布拉和骆驼背被印军控制。
从1963年起，印度媒体经常渲染印中两军在春丕河谷的小规模冲突。中国指责中锡边界的印军不断向中国军队发起挑衅，在乃堆拉山口多次越过中锡边界、移动界碑、修筑工事与架设电话，印军战机也多次侵入中国领空对西藏的康巴宗和亚东等地进行侦察。
1967年8月13日起，中国军队开始在乃堆拉山口正常挖战壕，然而印度军队却认为其中一些战壕在边界锡金一侧，要求中国军队撤走。中国军队没有理会印军的无理要求。随后，印军决定越界沿乃堆拉山口山脊拉铁丝网，并从8月18日开始强行架设，以多占边境区域。这使中国军队官兵很愤怒。两天后，中国军队士兵带着武器严密监视正在架设铁丝网的印度士兵，但中国军人保持了克制，并没有开火。
9月7日，印军开始沿乃堆拉山口南部架设另一条铁丝网，得到消息的中国边防部队指挥官带着战士们赶到事发地点，要求印军停止挑衅行动，但印军置之不理，还刺伤两名中国士兵。印军高层在获悉边境冲突后决意对华进行试探，印军领导层命令部队在从乃堆拉山口到塞布拉的通道中间段再架设一条铁丝网。
乃堆拉山口被迫还击
9月11日早上7点半，印军山地步兵第112旅所部110人从103阵地沿公路进至山口马尼杆附近兵分两路，分别向南向北运动。中国军队严守“不开第一枪”的纪律，对入侵的印军发出严重警告。然而，印军首先开枪射击并投掷手榴弹，中方一位连长当场中弹牺牲，另有6名士兵负伤。随后中印两军展开了炮战。在中国军队的猛烈炮火下，印军被迫于9月13日晚间22点停止炮击。根据周恩来总理“敌人不打炮了，我也停止炮击”的指示，中国军队炮兵分队在14日14点46分也停止了炮击作战。令人遗憾的是，亚东边防部队广播员任致迅和西藏军区政治部联络部边防科马景然这对军人情侣在中印乃堆拉炮战期间双双牺牲。
根据印度方面的记录也能看出，这场战斗是印军架设铁丝网引发的。关于这段，印方是这样描述的：9月11日早，印军士兵开始从乃堆拉山口到塞布拉架设铁丝网。中国军队要求印军停止相关活动。印军拒绝，争吵升级为扭打。之后中国军队返回，印度士兵重新开始架设铁丝网。几分钟后，中国阵地方向传来一声哨声，接着从北端中型机枪向印军开火，由于缺乏掩蔽，起初印军遭受严重伤亡。过了一会儿，中国军队还朝印军阵地展开炮击，印军也开炮予以还击。冲突持续了一整天，接下来3天时间，印中两军都动用了大炮、迫击炮和机关枪。由于印军占据塞布拉和骆驼背段的通道高地，这使印军在作战中具有地理优势，印军摧毁了中国军队在乃堆拉山口的很多掩体。9月14日，印中两军“不稳定停火”。15日和16日两天，印中两军交换了阵亡将士尸体。
卓拉山口再次痛击
乃堆拉山口战斗后，印军仍未死心。1967年10月1日中国国庆节期间，中印两军在乃堆拉山口以北数公里的另一个通道卓拉山口爆发冲突。10月1日中午11点20分，印军廓尔喀联队第7营一名排长率7名士兵侵入卓拉山口中国一侧，手持廓尔喀弯刀的印军向304号地区的中国士兵寻衅，中国士兵当场提出警告，印军非但不予理睬反而一拥而上想把中国士兵绑架出境。闻讯赶来的附近哨所中国官兵义愤填膺抢回战友，并将印军排长推出边界。印军恼羞成怒拔枪向中国军队射击，当场打死打伤中国官兵各一人，与此同时，卓拉山口附近的印军炮兵也用迫击炮向中国军队阵地开炮。11点58分，目睹战友牺牲的中国军队战士进行自卫还击，全歼入侵的全部8名印军官兵。12点中国军队炮兵部队用猛烈炮火压制印军炮火，将挑衅的印军两个连官兵毙伤大半，摧毁印军工事29处。印军逐渐不支，在当晚19点55分停止炮击。
关于中印两国对乃堆拉山口和卓拉山口战斗的伤亡统计，中印双方有所出入：中方记载，在乃堆拉山口战斗中，中国军队阵亡32人，击毙印军65人;在卓拉山口战斗中，击毙印军36人。印度国防部则对外宣称，两场战斗印军总计阵亡88人、负伤163人，中国军队死340人、伤450人。
美国麻省理工学院国际问题研究中心政治学副教授泰勒·佛莱维尔说，中印两国对春丕河谷争议地区的争夺对这两场冲突升级起到了重要作用，主要有3大因素造成冲突发生：首先，印度陆军在1962年中印边境战争后大规模扩军导致印度大军云集同中国接壤的边境地带;其次，印度明显咄咄逼人地声索边境附近地区;第三，中国对印度行动的认识可能也是一个促成因素，中国领导层可能深切感受到印军增兵边境所带来的压力，决心必要时展开反击。
这两场战斗后，中印边境保持了和平。1975年4月，锡金王国举行公投，结果是“压倒性支持”废除君主制及同印度合并，5月16日锡金成了印度的一个邦。
【环球网军事7月4日报道】据俄罗斯卫星网7月3日报道，土耳其总统埃尔多安7月3日在伊斯坦布尔造船厂“国舰”项目框架内土耳其产第4艘护卫舰Kınalıada下水和开始建造第5艘该型舰艇仪式上发表讲话时称，安卡拉打算以自己的力量建造航母并且毫无疑问会取得成功。
埃尔多安称：“我们已全面完成落实14个军舰项目，后面还有10个项目。我们将建造自己的航空母舰，我们决心已下并且无疑会取得成功。我们应使土耳其进入军用造船领先国家之列，航母对于我们已不再是遥远的梦想。”
他还指出了土耳其未来达到对国外供应的技术独立的重要性。他补充称，至2023年，土耳其将庆祝共和国成立百年，应消除土耳其对进口国防产品的依赖性。
【环球网军事7月4日报道 环球时报记者 马 俊 特约记者 魏云峰】中国航母辽宁舰编队停靠香港期间，将于7月8日至9日开放予公众参观。为领取参观门票，香港民众3日排起了长队，毕竟这样近距离接触中国航母的机会难得。那么参观航母通常能看到什么呢？哪些看似不起眼的地方又值得特别关注呢？
从机库到驾驶室
解放军驻港部队2日晚通告称，持有门票的香港民众可以登舰进行约1小时的参观，可在指定区域参观辽宁舰及战斗机、直升机等舰载武器。虽然这是辽宁舰首次对民众开放，但根据其他国家的航母开放经验，也可略作推测。
为了炫耀实力，且航母数量众多，美国航母对公众的开放经验最为丰富，已经有一套完整流程，参观路线也相对固定。当美国航母停靠在码头时，由于航母体积庞大，飞行甲板高出码头一大截，民众通常是通过舷梯，从位置相对较低的机库登舰口开始航母之旅。《环球时报》记者此前登上美国“华盛顿”号航母时，也是首先进入的航母机库。这里是航母存放和维护舰载机的地方，有大型升降机可直通飞行甲板。
不过从安全角度考虑，民众当然不会从升降机前往飞行甲板，而是通过航母内部的楼梯一层层向上爬。大型航母的甲板多达十余层，一不注意就很容易迷路，因此一般都有舰员沿途指引，防止走失或进入“不该去的地方”。
航母的飞行甲板通常是最让人震撼的。它不但拥有宽广的面积，而且往往还停放着各种战机。按照美军惯例，如果航母是返回母港停靠，舰载机部队会离舰前往陆地基地休整。但若是访问其他港口，观众们就有眼福了——可以近距离与各种先进战机接触。中国海军此前通报的信息显示，这次辽宁舰上搭载着歼-15战斗机和多型直升机。
此外，飞行甲板上的各种特殊装置也值得一看，例如舰载机起飞时的巨型挡焰板、帮助舰载机降落的菲涅尔光学助降系统以及近防武器等。与装备蒸汽弹射器的美国航母不同，辽宁舰采用的是滑跃起飞，高高翘起的舰艏甲板是另一番风景。
通常航母还会对公众开放的位置是驾驶室。航母出海时，舰长就在这里发号施令，指挥数万吨的庞然大物在海上驰骋。《环球时报》记者记得，“华盛顿”号的驾驶室里只有舰长有座椅，那是他在舰上“至高无上权力的象征”。
能参观的和不能参观的
与普通民众相比，媒体、外军代表团等在航母上参观的路线相似，但会根据情况额外增加几项内容。例如航母的礼仪性参观时，通常访问团会在舰长会客室进行短暂交流，与舰长互换礼品等。2010年越南军官团参观正在海上演习的“华盛顿”号航母时，还走进了飞行指挥室。这里是航母舰载机调度的中枢，通过沙盘模型来标明甲板上飞机的实时位置。由于当时正值演习期间，这些越南军官还在飞行甲板上近距离观摩了舰载机的弹射起飞和拦阻降落。
除了辽宁舰外，这次一同访港的驱逐舰和护卫舰等护航舰艇也将对公众开放。按照惯例，参观者可以沿着这些舰艇的主甲板环绕舰艇一周，参观内容也比较类似，包括舰艏甲板区、驾驶室、尾部的机库和飞行甲板。相比航母，这些护航舰艇令人印象深刻的是各种武器，包括导弹发射架、垂直发射装置、主炮、近防系统、鱼雷发射装置……
但无论是航母还是护航舰艇，除非特殊情况，它们的作战指挥室通常是不会对外开放的。这里是战舰真正的核心所在，大型屏幕上显示着内部所有的指挥控制信息、各种侦察数据以及与外部的情报交流等。美海军规定，所有官方发布的作战指挥室内部照片都需要经过局部模糊处理，防止泄密。
南下途中高强度演练
辽宁舰这次访港，只是南下训练中途的短暂停歇。按照“航行一路，飞行一路，检验一路”的要求，辽宁舰编队7月1日进行了带有实战背景的高强度、多波次舰载机舰基战术训练，编队指挥所进入一级部署，全舰百余个战位也进入战斗状态。歼-15战机以载弹状态接连起飞“作战”，随后又密集着陆。3艘护航舰艇则按照编队指挥所的统一指挥，进行编队队形变换与保持，构建体系、协同探测和目标监控。
洛阳舰和宿迁舰
7月2日，美国海军“斯坦塞姆”号导弹驱逐舰未向中国政府申请，擅自进入中国西沙群岛领海。中国海军“洛阳”号导弹护卫舰、“宿迁”号导弹护卫舰、“台山”号扫雷舰和两架歼-11B战斗机当即行动，对美舰予以警告驱离。
中国政府早在1996年5月就根据《中华人民共和国领海及毗连区法》公布了西沙群岛的领海基线。美方执意派军舰擅自进入中国领海挑衅，是严重的违法行为。中国国防部对此表示坚决反对。
当前，在地区国家的共同努力下，南海局势趋缓降温。但“树欲静而风不止”，美方明知故犯、屡教不改，再次派军舰进入中国领海，所作所为严重损害双方战略互信，严重破坏中美两军关系发展的政治氛围，严重危及双方一线官兵的安全，严重破坏地区和平稳定。
中国军队将根据国家安全所受威胁的程度，强化各项防卫能力建设，加大海空巡逻警戒力度，坚定捍卫国家的主权和安全。
央广网辽宁舰7月3日消息 (李唐 记者娄思佳)自6月25日从青岛启航以来，由辽宁舰、导弹驱逐舰济南舰和银川舰、导弹护卫舰烟台舰组成的航母编队，连续昼夜航行转移多个海区，连续组织舰载机多种条件下的舰基课目训练，连续开展多种作战背景的编队协同及指挥训练。我航母编队跨区机动训练任务按计划顺利推进。
1号下午，海军辽宁舰编队刚刚到达某海域，编队指挥所就发出命令，进入一级战斗部署，该舰百余个战位立即进入战斗状态，带有实战背景的高强度、多波次舰载机舰基战术训练拉开帷幕。
记者站在辽宁舰的舰岛左舷平台，与轰鸣如雷的舰载机共同面对前方14°仰角的滑跃起飞甲板。伴着穿透身心的巨大轰鸣，一架架“飞鲨”战机挂载着弹药如离弦之箭冲向滑跃甲板，随即仰头拉起，飞向海天，消失于视野之外。
在完成空中相关战术课目训练后，歼-15舰载战斗机在指挥塔台的导引下，陆续以完美姿态阻拦着舰，战机成功回收。特级飞行员徐英介绍说，自己虽然是一名老飞行员，但还是第一次参加跨区机动训练。这种在复杂海况、复杂气象条件下的舰基起降，特别能够考验舰载机飞行员的各项能力。通过训练，飞行员的技术水平、心理素质和战斗作风都得到了进一步的锤炼，为下一步完成更复杂的任务打下了坚实的基础。
【环球网综合报道】据台湾联合新闻网7月3日报道，曾经担任台湾当局涉外部门负责人的钱复近日率领一个代表团访美，代表团与美方重要官员会晤。美方重要官员在谈及台湾安全时，直率地向台方代表团表示，美方4年、8年以后也许不能保护台湾的安全，台湾必须要“靠自己”，美方官员并明确指，台湾的募兵制政策是错误的，应该考虑恢复征兵制。
报道指，这位美方官员声称，目前台湾的安全主要靠中国大陆的“自我克制”与美方的“可能介入”，但是现在美国内部可能仍支持保护台湾的安全，但四年、八年后呢？台湾必须考虑如何“自我防卫”。
据悉，该官员做了两个“建议”，第一是台湾的防务预算最好不要低于GDP的3%，第二，对方明确表示，台湾的募兵制是错误的，暗示台湾应该考虑恢复征兵制。
对此，台湾前“国安会”秘书长苏起表示，恢复征兵是他观察美国近年来对台政策从未说过的说法，值得高度重视。另外，他也表示，美方的官员，以及智库学者都表示，蔡英文当局应该要与中国大陆能够直接沟通，否则彼此误判的风险将大幅升高。在言谈之间，苏起说，对方的意思说白了就是，如果两岸出现误判，可能将美国拖下水，增加美方的负担。
苏起又说，目前对于特朗普政府而言，台湾的地位仍在拉锯之中，就代表团的观察，行政部门更看重大陆，比较边缘化台湾，而参众两院与国防部比较“挺”台湾，不过，有关对台军售议题，最终仍然是由白宫，也就是由特朗普决定。
对于美国国务卿蒂勒森上个月曾提出一个疑问，未来五十年，美国的“一中政策”能否持续下去？究竟蒂勒森所指为何？ 苏起说，代表团并未谈到这个问题，但他判断，美国与中国大陆正在谈这件事情，并且谈得很远，台湾问题已经重新回到中美关系的议程上头。
值得注意的是，美国会推动的“涉台法案”尚待通过，新一轮对台军售也将进入国会审批程序。对此，中国社科院台湾研究所台美关系研究室副主任汪曙申日前撰文表示，它是长期以来美对台政策两面性的表现。中美建交以来，美单方面制定的“与台湾关系法”与中美三个联合公报之间存在不可调和的矛盾，美历届政府将二者放在一起作为“一个中国政策”的构成，加大了其在台湾问题上的两面性。中国对美国以中美联合公报发展中美关系、以“与台湾关系法”提升美台实质关系的两面手法有着深刻认识，始终努力削减美涉台政策的消极面。美对台军售是中美关系中的“老问题”。在特朗普执政后，中方要求美“慎重妥善处理涉台问题”，不希望看到美方挑衅中国核心利益损害中美关系的大局。但特朗普出于国内政治、中美谈判、“美台关系”的考虑推出这一轮军售，再次表现出美在台湾问题上的消极面会不定时的迸发，这是中美关系在相当长一段时间不得不面对和处理的问题。
原标题：美韩领导人会晤 双方“讨价还价” 特朗普：不行啊，我们亏了
当地时间6月30日，美国总统特朗普在白宫会见了到访的韩国总统文在寅，双方着重就如何应对朝核问题和双边贸易进行了会谈。在联合记者会上，两国总统都表示将继续致力于强化美韩同盟，促进两国军事和安全领域的合作。
应对朝核问题 双方立场不尽相同
在谈到朝核问题时，特朗普重申，奥巴马政府对朝鲜采取的战略耐心已经结束。美国将坚决捍卫自身及盟友安全，应对朝鲜的弹道导弹威胁和核威胁。
在应对朝核问题上，文在寅与特朗普的立场不尽相同。
文在寅一直公开表示希望恢复同朝鲜的对话与接触，称如果朝鲜停止核武器和导弹挑衅，可以与朝鲜进行无条件对话。
他还曾就朝鲜半岛核问题提出“冻结、去核两步走”计划，即首先促使朝鲜冻结核导项目，然后再实现朝鲜彻底去核。
在联合记者会上，文在寅再次强调了同时进行对话和制裁的提议。“我们两国领导人将采取分阶段和全面的方式，对朝鲜实施制裁和进行对话，在这一共识的基础上，我们保证要从根本上解决朝核问题。”
美韩两国在多个问题上难掩分歧
据记者了解，美韩两国首脑在如何分担驻韩美军费用、如何解决美国对韩国贸易赤字等问题上，也难掩分歧。
美国总统特朗普希望双方一起努力确保两国公平地分担驻韩美军的费用。他表示，在他这届美国政府看来，分担军费很重要。
特朗普曾要求韩国承担100%的防卫费用，而韩国则表示已经分担了不少防卫费用，在盟友里分担比例最高。美韩曾就此问题进行了“讨价还价”式的探讨，但此次两国首脑并没有透露最新谈判的具体细节。
在美韩贸易赤字问题上，美方称，由于韩国技术标准审查严格，每年三大美国汽车公司出口韩国的汽车只有2万5千辆。美国希望从汽车和页岩气等行业入口，增加对韩国的出口，同时鼓励更多韩国企业赴美投资设厂，为美国创造就业。
美国总统 特朗普：我们两国要一起创造公平和互惠的经贸关系，从2011年美韩自由贸易协定签署到2016年期间，美国对韩国的贸易赤字上升了110亿美元，这不算是一个好协议。
连队官兵骑牦牛在吾甫浪沟巡逻。姬文志摄
初夏，可以说是世界屋脊最“温和”的季节。然而在平均海拔4700米、空气含氧量仅为平原一半的红其拉甫，却依旧呈现一派冰封雪裹的景象。
有人说，红其拉甫是个令弱者望而生畏的地方。走在蜿蜒的巡逻路上，每一次呼吸都会提醒你这里生存的艰难。在这里战斗生活，需要的不仅是良好的身体素质和训练有素的生存能力，还需要强大的意志力。
还有人说，红其拉甫是一片不断提升官兵精神境界的沃土。边防官兵战胜了常人难以想象的寂寞，在冰峰山巅站岗执勤、巡逻战斗，始终保持着昂扬的士气。面对艰苦的自然环境和艰巨的守防任务，他们以“缺氧不缺精神”的气概，在寂寞中执著坚守、锤炼本领，践行卫国戍边的铮铮誓言，追求人生理想的高度……
许多年前，数十名在巴基斯坦参加国际学术会议的各国代表，应邀参加了红其拉甫边防连的升旗活动，在观看了官兵的训练执勤生活后，他们由衷地赞叹：中国军人对祖国的无限忠诚，彰显了这个民族强大的凝聚力和不可战胜的力量!
正是这样的力量，让红其拉甫一茬茬官兵接续奋斗，把云端哨卡建成钢铁屏障，把边防连队建成温馨家园;也是这样的力量，让一代代边防军人在这个连氧气都吃不够的地方，创造了令世人为之叹服的奇迹。连队被中央军委授予“卫国戍边模范连”荣誉称号，连续12年被表彰为“边防执勤先进单位”，一个个卫国戍边先进典型情系高原、忠于职守的动人故事，感动了无数中华儿女。
从上世纪50年代老一辈戍边人的豪迈气概，到如今帕米尔高原上新一代官兵不畏艰险的忠诚担当，高扬在雪山之巅的始终是一面爱国奉献的旗帜。
——编 者
红其拉甫，那一座战士戍守的冰山
■特约记者 许必成 通讯员 岳小平 陈金财
界碑竖在云里面，这个地方叫边关
红其拉甫，到底是一个什么样的地方呢？
位于祖国版图最西端帕米尔高原的红其拉甫山口，是电影《冰山上的来客》取景地。这里平均海拔4700米，终年积雪，风力常年在7级以上，也是我国海拔最高的陆地口岸。
上世纪50年代，连队老一辈戍边人以“三峰骆驼一口锅、三根木棍搭地窝，储冰融雪当水喝”的豪迈气概，硬是在帕米尔高原扎下了根。数十年来，一代代边防军人听党话、跟党走，忠诚卫国、戍守边关的信仰始终坚如磐石。
一年寒冬，排长何玉带领3名战士执行巡逻任务，返回途中突然遭遇暴风雪，气温陡然下降。当救援人员赶来时，只看到4座无言的“冰雕”，怀抱着钢枪，向着连队方向保持着前进的姿势。
那年深秋，时任连长的杨波在山崖上探路时，不慎跌下悬崖，所幸被一块突出的巨石挡住。战友背起他就往山下赶，颠簸中醒来的杨波问的第一句话是：“到点位没有？”得知大家正送他下山，他硬是挣扎着从战友背上下来，带领战士们继续向山顶的点位爬去。
一个冬夜，正在抄写报文的机要参谋乔洪潮的慢性阑尾炎突然发作，腹痛难忍。闻讯而来的军医立即为他输液，连长拿起电话向上级汇报，乔洪潮抓住连长的手说：“连队目前只有一名机要参谋在位，近期任务繁重，我不能离开。”
几天后，团里派来接替乔洪潮的人员终于赶到。在交接完工作后，官兵们迅速将他送往400多公里外的驻地医院救治，当医生实施手术时发现老乔的腹腔内已满是脓液……这位医生感慨万分：“这种痛苦是超出常人所能忍受的，为确保边防稳定，边防军人的牺牲奉献精神令人敬佩。”
走进连队荣誉室，一面面锦旗、一块块奖牌整齐排列，见证了官兵们的如山使命和责任担当，正如“连歌”中唱的那样：“红其拉甫很高，红其拉甫很远，界碑竖在云里面，这个地方叫边关。”
红其拉甫边防连官兵顶风冒雪前往某点位巡逻。
走一趟吾甫浪沟，就懂得了边关
连队担负着中巴边境线近百公里的守防任务，多处通外山口、巡逻执勤点位和重要观察点都在海拔4700米以上的冰山雪岭。
吾甫浪沟是红其拉甫最考验官兵信念和意志力的地方。这条巡逻路蜿蜒在帕米尔至喀喇昆仑的崇山峻岭之间，全程96公里，官兵巡逻途中要翻越8座5000米以上的冰山达坂，蹚过冰河的次数在30次以上，这也是全军唯一一条只能骑牦牛执勤的巡逻线。
长期以来，“到吾甫浪沟去巡逻，做一名真正的勇士”始终是连队官兵的共同信念。
去年9月，连长杨映伟带领战士们去吾甫浪沟巡逻。一天深夜，巡逻分队正准备宿营，战士们发现营地被狼群包围，几十双绿莹莹的眼睛围着他们彻夜咆哮嘶吼。大家聚拢在一起，点燃篝火，不停地拉动枪栓，与狼群对峙了许久。天亮时，狼群散去，他们顾不上休息，又匆匆赶往下一个点位。
几十年来，在执行吾甫浪沟巡逻任务的途中，连队有上百名官兵因山高路险滚落冰河，掉进山谷雪窝，有不少人身负重伤，近20头牦牛因高强度巡逻累死在路上。
因为经常骑牦牛巡逻，一些战士裆部磨出了血，有时血肉模糊连穿脱裤子都困难;巡逻时夜宿无人区，战士们互相依偎与暴风雪抗争;高原紫外线强，战士们的面庞被晒得层层脱皮，连家人都快认不出他们……但他们的脸上却始终洋溢着质朴而乐观的笑容。
连队有句老话：“走一趟吾甫浪沟，就懂得了边关。”如今，能去吾甫浪沟巡逻已成为连队官兵的“最高荣誉”。“能被选上去吾甫浪沟巡逻，就是自己最优秀的证明，我一定要去!”
今年，已驻守高原4年多的下士王利军还没有被选上，但他说，“我时刻准备着!”
吃得苦中苦，才能铸就钢铁哨卡
党的十八大以来，连队条件有了较大改善，但恶劣的气候和自然条件无法改变。由于缺氧和缺少维生素，多数官兵血色素严重超标，患有高血压等疾病的官兵也不在少数。在高原训练要比在平原地区更为艰苦，可战士们毫不畏惧，迎着凛冽的寒风，在雪中匍匐、越障、潜伏……他们深知，只有练就过硬的本领，才能当好戍边“排头兵”。
2014年10月，南疆军区组织执勤能力评估考核，下士杨建刚不慎在掩体构筑课目中碰掉了指甲盖儿，顿时鲜血直流，他忍着钻心的疼痛继续完成了手榴弹投掷、自动步枪射击等10余项课目考核，并取得了优异成绩。
去年寒冬，一场大雪不期而至，气温骤降至－30℃，按照训练计划，连队当天组织战术课目训练。“这么大的雪，要不要改为室内战术理论学习？”有人向杨映伟建议，却被他当即否决：“恶劣的天气，正是练兵备战的好时机!”说完，杨映伟带领官兵一头扎进雪海，两人战斗小组协同前进、班排分路搜索……那次战术训练，官兵的耐缺氧和抗严寒能力得到了提高。
新战士焦东涛来到连队后高原反应严重，但他坚持不服药、少吸氧，经过一段时间的科学训练，身体很快适应了高原环境……战士们心里清楚，吃得苦中苦，才能守好国门站好岗，才能不辱使命，成为敢担当、能委以重任的好战士。
今年4月，寒风刺骨，下士李世龙在国门前担负警戒任务。一群在界碑前参观的巴基斯坦游客，对手握钢枪、昂首挺立的李世龙竖起大拇指。后来，有人问李世龙：“天那么冷，当时你就不能活动一下么？”他坚定地回答：“我们的一举一动都代表着国家形象，决不能有丝毫懈怠。”
还有一次，一名外籍商人跑到国门前哨班，直接把一摞美金撂在桌子上，想让官兵们“行个方便”，妄图倒腾一批禁运物资。然而，在前哨班官兵眼里，站岗执勤守的不仅是国门，还有中国军人的风骨和操守……这位商人被义正辞严地拒绝。
有人这样形容前哨班战士：“一身正气守国门，千金开道难通关。”
一曲动人旋律，唱出真挚战友情
“脚踏帕米尔的冰雪，守护着祖国的边境;为了神圣的界碑，为了边关的安宁，我们默默奉献青春……”这首《国门卫士之歌》，唱出了戍边人之间真挚的战友情谊。
去年11月，巡逻分队到47号点位执行任务，突然狂风肆虐、大雪纷飞，官兵们在坡度近60°的冰川上艰难前行。指导员王立走在队伍前面，他用匕首在冰川上凿出一个个冰洞为战士们“开路”。
突然，王立脚下一滑，眼看就要滑入深渊，紧随其后的下士茹东洋眼疾手快，猛地将手中的匕首插入王立脚下的冰层上，抵住了指导员的右脚……王立说：“在红其拉甫，官兵友爱、兵兵友爱的光荣传统赓续传承，成为连队发展的内生动力。”
那年，蒙古族战士巴特曹克图即将考军校，由于汉语基础差，他曾一度想放弃。关键时刻，班长周林平利用课余时间教他学汉语，排长高翔主动承担起为他辅导功课的重任，战友们默默替他分担了夜间执勤任务……最终，他如愿考上了乌鲁木齐民族干部学院。“梦想成真离不开连队的培养，毕业后我一定要回到红其拉甫。”前往军校报到的前一天，巴特曹克图热泪盈眶。
“把战友当兄弟，把连队当家建，越苦感情越真，越苦凝聚力、战斗力越强。”团领导说，连队官兵的心始终紧紧地凝聚在一起，苦寒的边关成为他们心中一个“来了不想走，走了还想来”的温馨家园。
责任编辑：陈小菁
【环球网军事7月3日报道】俄罗斯红星电视台网站6月27日发表维克托·索基尔科的文章《重振雄风：新航母能否让英国做回“海上主宰”》称，仅靠“伊丽莎白女王”号航母这样的大型战舰未必能让英国做回“海上主宰”，但英国舰队的实力无疑增强了。
“伊丽莎白女王”号航母终于从苏格兰船坞下水。这艘英国海军有史以来最大的军舰升起了国旗，但还要经过2个多月的试航才能在今年年底加入海军。
早在马岛战争期间，伦敦就决定要建造航母，当时发现，如果没有大型航母战斗群，就无法在远离本土的地方作战。英国海军的3艘小型航母是不够的，尽管英国人1982年从阿根廷人手中夺得马岛在一定程度上要感谢自己的舰队。他们从2007年开始建造重型航母，“伊丽莎白女王”号的同级军舰——“威尔士亲王”号已经建成，但还未下水，它的命运现在不得而知。英国有意将其卖给某个北约国家，但由于售价太高，目前还没有找到潜在买家。
与美国海军不同，英国皇家舰队从不以航母为重，有几艘就满足了。伦敦倚仗盟友美国的实力，后者现在有11艘航母在列(主要是尼米兹级)。尽管如此，伦敦还是决定为自己打造几支能在全世界任何海域独立行动的航母战斗群。目前完成的只有“伊丽莎白女王”号航母，但它的出现已经大大增强了英国海军的战斗力。
海军专家维克托·马卡罗夫认为：“航母本身只是一堆昂贵的漂浮金属。这个巨大的海上机场在作战方面没有特殊威胁。它的武器只是射程不远的防空系统，至少美国航母是这样，从性能参数来看，英国航母也是如此。但它的飞行联队就是另一回事了。航母携带的30-40架战斗机、轻型运输机和直升机是一支重要战力，可以出现在全世界几乎任何地方。”
同时，每艘航母都有一批强大的“随从”。马卡罗夫说：“至少是巡洋舰、潜艇、不少于4艘驱逐舰和护卫舰，以及油船、医疗船等补给船。对英国皇家舰队来说，几乎半支舰队将给新航母护航。如果有了第二艘，当它们同时出海时，英国沿岸就会失去保护。更何况，根据英国媒体自己的说法，英国舰队的大部分战舰和潜艇都无法出海。或许，英国人不得不让自己的航母加入美国舰艇集群，但这样一来，建造这种军舰的逻辑就让人糊涂了，而且在经济上也站不住脚。”
尽管如此，“伊丽莎白女王”号还是给人留下了深刻印象，即使是那些只看过照片的人。它长284米、高70米，飞行甲板有3个足球场那么大。技术性能也令人吃惊，比如，船上有4个食堂，能容纳500人用餐。
“伊丽莎白女王”号的排水量为70600吨。它安装了跳板和舷侧式飞机升降机，能在1分钟内把飞机从机库甲板升到飞行甲板上。航母的主力舰载机是F-35B战斗机，它比英国国产轻型飞机更受青睐。由于造价高昂，英国航母放弃了核动力装置，改用两台燃气轮机和4台柴油机。航母的最大航速为25节，续航距离为10000海里。
专家证实，这艘航母采用了最先进的技术。670人的乘员数量远远少于美国航母。飞机上甲板和弹药出舱的速度加快。就连给乘员做饭的速度也加快了——只需30分钟就能给所有人准备一顿午餐。舒适度也没有被忽略：船上有舒服的船员舱、健身房，以及能做外科手术和口腔治疗的医疗舱。
马卡罗夫说：“未来几年，英国很可能在地中海使用新航母。北方、太平洋和印度沿岸都不适合，护航舰队到不了那里。剩下的只有非洲沿岸大西洋和红海，在那里可以控制苏伊士运河。或许，英国人还会把它派到黑海。但这是一个陷阱，俄黑海舰队的军舰和岸基系统会把它打成筛子。‘伊丽莎白女王’号更像是失去‘海上主宰’地位的英国用来展示身份的面子工程。”
航母要携带飞机。“伊丽莎白女王”号的攻击部队是适合充当舰载机的F-35B。如今，英国先购买了10架这种飞机用于测试，考虑到航母能容纳40至50架飞机，还需要购买更多。不过，F-35B现在饱受诟病，包括其隐形系统不够有效。至少，俄罗斯和中国的防空系统能把它看得清清楚楚。
可以略带讽刺地说，“伊丽莎白女王”号时髦、先进、“有料”，但没什么用。至少，它在英国舰队中看起来形单影只。
资料图
【环球时报驻印度特约记者 元贞】就在印度军队非法越过中印边界锡金段进入中国领土风波未平之际，印度“印藏边境警察部队”迎来新的参谋长。《印度时报》2日报道称，帕奇南德近日接替前参谋长克什纳，成为戍守该地区部队的新首长。
该报说，帕奇南德曾是西孟加拉邦官员，并凭借《恐怖主义及对恐怖主义威胁的反应》一书成为2001年畅销书作者。他是唯一任职过所有中央其他武装力量和机构的人，还曾在极端天气条件下，在地形最恶劣的地方执掌9万人的强大边防部队。在介绍了这名新参谋长如何厉害之后，《印度时报》援引帕奇南德的话说，“在印中边境，我将依照政府的政策来执勤”。
除了在边防部队换将，印度报业托拉斯1日称，印度需要全职的国防部长。报道援引印度议会联邦院议员奈克的话说，“考虑到目前来自邻国的威胁，印度急需一位全职的国防部长”。自从原国防部长帕特里克就任果阿邦首席部长后，印度国防部长一职由财政部长贾特利兼任。奈克为此专门致信总理莫迪，称“全职国防部长空缺，进一步鼓励了中国人，印度人除了虚张声势外不能做任何事情”。
据《今日印度》2日报道，印度陆军参谋长拉瓦特近日实地察看了印中边界锡金段的情况。在返回新德里之后，他在一次高层会议上介绍了相关情况，出席会议的包括国家安全顾问以及外交部长。该报称，在这次会议上，有关这一敏感地区情况的详细分析已完成。
资料图
【环球网军事7月3日报道 环球时报驻台北特约记者 崔明轩】大陆辽宁舰航母编队2日驶离台防空识别区，受到台严密监视。
辽宁舰7月上旬前往香港引发各界关注。据台湾东森新闻网报道，台“国防部”2日称，辽宁舰航母编队已于1日下午4时许进入台湾防空识别区，沿“台湾海峡中线”以西向西南航行，2日晚9时30分驶离台湾防空识别区。“国防部”还称，已依“国军经常战备时期突发状况处置规定”，派出军机、军舰全程监侦，后续也将持续掌握其动态，目前无特殊状况，请台湾人安心。此前台“国防部”发言人陈中吉少将多次表示，台方会运用各种渠道维持对辽宁舰行踪的监控，并在适当时机对外公布相关信息。
辽宁舰此番南下是参加香港回归20周年庆祝活动。大陆海军新闻发言人梁阳2日介绍说，经中央军委批准，正在海上开展跨区机动训练的海军辽宁舰航母编队将结合训练任务，于7月上旬赴港参加解放军进驻香港20周年的庆祝活动。在香港期间，编队官兵将与香港市民和驻港部队开展多项交流，还将举行舰艇开放活动。香港星岛日报网2日称，将会向香港永久居民公开发放2000张参观券，市民可在3日下午领取。本次参观辽宁舰采取实名登记制，参观期间禁止携带摄影摄像器材、食品饮料、危险品，以及其他在参观券上列明的违禁品登舰。
台“中央社”称，辽宁舰与导弹驱逐舰“济南”舰、“银川”舰和导弹护卫舰“烟台”舰，以及多架歼—15舰载战斗机和多型直升机组成的编队，6月25日从青岛军港启航，开赴相关海域执行跨区机动训练任务。东森新闻网称，辽宁舰出航阵容庞大，其中除了“烟台”舰与辽宁舰一同出海过两次外，其他两舰可以说是首次一同列队。
联合新闻网2日称，台“国防部”官员透露，这几天来辽宁舰编队都在东海实施操演，由于近日美国通过新一批对台军售，以及参议院军事委员会通过允许美舰泊靠台湾，原本各方分析北京可能下令辽宁舰改由台湾东部南下，先后穿越宫古海峡与巴士海峡进入南海，在政治上表达不同意美方作为的姿态。不过自7月1日起，辽宁舰编队出现加速南下的趋势，且路径明确偏西，预期应该是出于航行安全考虑，避免台风的不良天气，因此不采取穿越岛链的路径。去年12月下旬，辽宁舰在多艘护卫舰伴护下进行远海训练，即是穿越宫古海峡、沿着台湾东部海域南下，再从鹅銮鼻南方的巴士海峡转到南海进行训练;今年1月上旬从南海经台湾海峡返回青岛母港，完成“绕台航训”。
资料图
【环球网军事7月3日报道 环球时报驻台北特约记者 张云峰】美国参议院军事委员会上周通过的“国防授权法案”，同意美国军舰定期停靠台湾高雄港或其他适当港口，并允许美国太平洋司令部接受台方提出的军舰进港要求。这让绿营欣喜若狂，连日来不断幻想台湾军舰未来能到美国太平洋司令部下辖的日韩，甚至美国本土海军基地停泊。更令人吃惊的是，2日，台媒爆出蔡英文欲扩建太平岛码头，作为美军在南海对抗解放军的支撑点。
据亲绿的《自由时报》2日报道，台资深官员称，如果美方通过这项法案且落实执行，台湾军用及海巡舰艇将可循程序向美方提出进港停泊或一般性补给与“敦睦”任务，一旦两岸出现军事紧张情势，部分舰艇还可以前往美国太平洋司令部辖内的各个港口基地进行疏泊，如同空军战机的战力保存转场一般。报道提到，若将所有条件放到最宽，美国太平洋司令部将可成为台湾的“大后方”，台湾军舰可停泊的东太平洋主要海军基地包括加州洛马角、圣地亚哥、珍珠港和关岛等;西太平洋、远东地区则有日本佐世保、横须贺，韩国镇海以及新加坡樟宜等。铭传大学兼任助理教授林颖佑称，假如台海爆发战事，台湾海军舰艇可到美国控制的港口疏泊，除可接受美国港口补给外，也有和援军一同“反攻”台湾本土的机会。据了解，台湾海军每年组成“敦睦舰队”，远赴“邦交国”访问、执行物资运补任务，台海军最后一次访美则是在1977年。
在美舰有意停靠台港口的敏感时刻，台当局被爆正研议扩建太平岛码头。联合新闻网2日称，“海巡署”正研究南沙太平岛码头第二期工程与扩建南沙医院等，“是否在为美舰泊靠条件做准备，引发关注”。有人猜测，蔡英文此举是想“让美军在南海有对抗解放军的支撑点”。2日，国民党前政策会执行长蔡正元在脸书贴文，形容这一切都是白费心思。他说，这些提议没有对不对的问题，也没有好不好的问题，只是已经没机会了;眼前的现实是：蔡英文要怎么搞太平岛，美军再怎么吹牛，解放军要拿下太平岛，还需要算时间吗？蔡正元表示，美国国会要美军军舰停泊台湾港口，可能也要计算一下“解放军拿下澎湖和金马两岛，需要多少时间，还是完全不可能”，或者跟“皇民”辜宽敏一样赌一下解放军不敢打台湾岛，“因为美军太强大，且美国人愿意替台湾人到鬼门关走一趟”。蔡正元最后说，不信邪，可以像过年倒数计时，大家赌一把。
“中华战略学会”研究员张竞撰文称，美国近日高调发布对台军售案，以及参议院军事委员会通过美舰停靠台港口案，究竟是华盛顿最高当局授意，还是中低层事务官员缺乏政治敏感，在刻意交好北京之际存心扫兴，值得深思。文章说，假若此事系由华盛顿高层授意操作，更加证明美国气势与气度真是江河日下。《中国时报》2日的社论称， 台湾处于中美竞合关系的夹缝中，更要记取“川蔡通话”事件的教训。台湾被美国当成交易筹码或炮灰的可能性与日俱增，“蔡英文政府一面倒向亲美，却放弃经营大陆关系，面对城府深、善变、善于讨价还价的川普(即特朗普)，恐怕只会被老美吃定”。
资料图：俄军核潜艇
【环球网军事7月3日报道】俄海军负责武器装备的副总司令布尔苏克在圣彼得堡海军展上表示，俄海军第五代核潜艇项目“哈斯基”将列入《2018-2025年国家武备计划》中。他强调，这种全新的核潜艇“将超越当前潜艇所有的指标”。
据俄卫星网2日报道，布尔苏克透露，“哈斯基”的实验设计工作已列入《2018-2025年国家武备计划》之中，未来它将取代现役的“亚森”级攻击核潜艇。后者主要执行非核战略遏制任务，新潜艇也将具备这些能力，且会更为完善，“尤其是主要指标隐身性能，指标至少提升一倍”。
据介绍，俄海军第五代核潜艇将以“亚森”级为蓝本，后者的设计方案经过时间的检验，证明其是一型设计成熟的攻击型核潜艇。在此基础上，第五代核潜艇将体现模块化、功能多样化的设计理念，采用新材料、新技术。例如在动力方面，将实现反应堆与核潜艇同寿，保证服役期间无需更换堆芯。作战武器方面，将配备不同口径的巡航导弹和鱼雷，尤其是杀手锏“锆石”高超音速导弹，它的设计飞行速度高达6倍音速，射程可达400公里。此外这种核潜艇还将装备整体网络中心系统，并把重点放在“网络中心”能力上，使指挥系统自动化程度更高，并通过发展模块化平台，以及在武器系统中嵌入无人系统，强化潜艇的整体综合作战能力。例如通过无人潜航器搭载不同仪器，实现环境监测或搭载鱼雷实施对敌攻击，使用机器人操作提高潜艇自动化程度，发射无人机来执行特种作战任务的作战分队出入、装载相关武器与器材等。通过这些措施，俄第五代核潜艇堪称“全能猎手”，能完成反舰、反潜及对陆打击等各类任务。▲(马 俊)
日本F15J战机
【环球网军事7月3日报道】作为强化针对中国进出海洋的“西南群岛防卫”组成部分，日本防卫省决定将驻扎在那霸基地的航空自卫队“西南航空混成团”升格为“西南航空方面部队”。7月1日，包括防卫省官员和美军相关人士在内的300人出席了在那霸基地举行的仪式。
据日本共同社2日报道，防卫大臣政务官宫泽博行亲手将指挥旗交给“西南航空方面部队”长官武藤茂雄。报道称，去年日本航空自卫队从那霸基地紧急起飞的次数达803次，占全国基地紧急起飞总数的7成，相当于4年前中国设立东海防空识别区时的两倍多。出于对中国强化海洋活动的考虑，日本防卫省决定提高负责鹿儿岛县奄美大岛至钓鱼岛周边海域的“西南航空混成团”的级别，将其升格为“方面部队”，功能和作用与全国现有的3个“航空方面部队”一样。武藤茂雄称，强化防空体制的目的是“防卫国土，让民众感到放心和安全”。
报道称，此前日本在三泽基地、入间基地和春日基地分别设有北部、中部和西部3个直属于航空自卫队的“航空方面部队”司令部，而在远离本土的那霸基地设有“西南航空混成团”。“西南航空混成团”现有成员约3200人，由第9航空团、西南航空警戒管制部队和高射炮群等部队组成。其中第9航空团下辖拥有F-15J、F-15DJ等战斗机的第203飞行队、第304飞行队和西南支援飞行部队，主要负责的就是紧急起飞等任务。
据称，原本航空自卫队在冲绳方向仅部署有老旧的F-4J战斗机，但随着“中国军机活动频繁且装备更新”，F-4J战斗机已经无法与中国苏-30、歼-11等第三代战机对抗，航空自卫队为此特意将该部队的机型换为更先进的F-15。随着该混成团升格成“航空方面部队”，日本航空自卫队下辖的“航空方面部队”增至4个。而“西南航空方面部队”作为负责西南防卫的新编部队，第9航空团也在“西南航空混成团”第83航空队20架F-15的基础上，增加驻守福冈县筑城基地的20架F-15，使之成为拥有40架F-15的标准航空团编制。▲ (丰 豆)
禁止化学武器组织认定叙利亚4月发生化武攻击后，美国等西方国家再次把矛头指向叙利亚政府。
叙外交部1日发表声明，强烈质疑禁化武组织报告的可信度;俄罗斯官员同一天警告美国不要捏造事实，俄方不会允许叙利亚变成第二个伊拉克。
【疑云再起】
禁止化学武器组织上月30日出台报告，认定4月4日叙利亚伊德利卜省一个小镇遭沙林毒气或类似毒性物质攻击，许多人受害，其中一些人死亡。
这份报告没有确认谁使用了这些化学武器。然而，叙利亚反对派武装先前已经指认政府军施放化武，致死致伤大约300人，叙政府则断然否认。
禁化武组织和联合国将联合调查这次化武攻击事件的责任方，预计大约10月发布报告。
叙利亚内战上一次严重化武袭击事件发生在2013年8月，地点是首都大马士革郊区，上千人死亡。叙政府同年加入《禁止化学武器公约》，申报大约1300吨化武及相关物质库存用于销毁。2016年1月，禁化武组织宣布，叙方申报的化武已经全部销毁。
【质疑报告】
禁化武组织的最新报告受到叙利亚政府的质疑，认为调查方式有缺陷，结论缺乏可信度。
禁化武组织没有实地勘察，理由是调查人员人身安全没有保障。调查以采集受害者和幸存者身上的样本及询问目击者方式进行。
叙利亚外交部1日发表声明，说这份报告仅“基于身处土耳其的恐怖分子的证言”，“没有任何可信度”。土耳其是叙利亚反对派的主要支持方。
声明说，叙政府呼吁禁化武组织“不要受其他国家和方面威胁的影响，提交一份公正、可信的报告”。
叙利亚议会议员穆罕默德·海尔·阿卡姆质疑道，这份报告有政治动机，发布时间恰逢美国政府称叙政府军准备发动“新的”化武攻击。
【俄方警告】
以叙政府军实施化武攻击为理由，两艘美国军舰4月7日从地中海向一座叙利亚军用机场发射59枚巡航导弹，声称旨在摧毁叙方化武库存。叙军方当天回应说，美方在真相没有调查清楚之前，就以化武事件为由对叙实施军事打击，是在向叙境内“恐怖组织”释放错误信号，美国已成为“恐怖组织”同谋。叙国家电视台称，美国对叙军事行动是一场“侵略”。
白宫上月26日称，美方发现叙政府可能再次准备动用化武，如果这样做，叙方将付出巨大代价。
俄罗斯政府在最新化武疑云中力挺叙政府。俄驻黎巴嫩大使亚历山大·扎瑟普金1日说，俄方不会允许伊拉克战争的借口重现。“美国有反复捏造事实的记录，伊拉克战争就是例证。那场战争导致悲剧，伊拉克人民遭受深重灾难。我们不会允许这样的事重演，将回击这样的威胁。”
俄总统弗拉基米尔·普京上月早些时候在讲话中说，俄方“完全确信”，4月的化武袭击事件“是一次挑衅”，“阿萨德没有使用这种武器，而是想栽赃给他的人干的”。
普京说，俄方情报显示，有人企图在叙利亚制造更多类似事件，“但是我们发出信号后，他们够聪明，没有这样干”。(惠晓霜)(新华社专特稿)
新华社大马士革7月2日电(记者郑一晗)据叙利亚国家电视台2日报道，一架叙利亚政府军直升机当天在叙东部代尔祖尔市被极端组织“伊斯兰国”击落。
据报道，事发时这架直升机正在向被“伊斯兰国”围困的代尔祖尔市民众空投食品。飞机被击落后起火，目前尚不清楚人员伤亡情况。
代尔祖尔市长期受“伊斯兰国”封锁，城中除叙政府军外还有大量平民，目前叙政府军和俄罗斯军方连续以空投的方法向城中提供食品和其他补给。
【环球时报-环球网报道 记者郭媛丹】7月2日，海军新闻发言人梁阳介绍说，经中央军委批准，正在海上开展跨区机动训练的海军辽宁舰航母编队将结合训练任务，于7月上旬赴香港参加解放军进驻香港20周年庆祝活动。
此次赴香港参加有关庆祝活动的航母编队包括辽宁舰和数艘导弹驱逐舰和导弹护卫舰，以及歼-15舰载战斗机和多型舰载直升机。在香港期间，编队官兵将与香港市民和驻香港部队开展多项交流活动，辽宁舰及编队属舰还将举行舰艇开放活动。
梁阳说，今年是香港回归及解放军进驻香港20周年，海军航母编队赴香港参加有关庆祝活动，将使香港同胞进一步了解党的十八大以来国防和军队建设特别是海军建设取得的巨大成就，有效展示我军威武之师、文明之师的良好形象，进一步激发香港同胞爱国爱港的热情，凝聚和振奋民族精神。
新闻背景：辽宁舰动向令港台一喜一忧 歼20随航母访港？
【环球网军事6月30日报道 环球时报特约记者 张亦驰 环球时报记者 马 俊】6月29日下午，中国国防部发言人宣布，辽宁舰航母编队将在跨区训练期间赴香港，参加解放军进驻香港20周年的庆祝活动。这坐实了之前媒体的猜测。航母编队访港令港人激动，却让台湾感到担忧。台湾媒体这几天紧盯辽宁舰航母的动向，担心其会绕台航行。不过大陆专家表示，此次辽宁舰航母编队出航，一是为了训练，二是为了访问香港，绕不绕台湾不是重点，这需要根据行程来规划。即便绕行台湾，台湾也要逐步适应，未来这种行动可能会越来越多。专家表示，辽宁舰编队到访香港后，可能会首次对公众开放。
台媒紧盯辽宁舰动向
台湾中时电子报29日报道称，外媒报道大陆航母辽宁舰将访港，外界分析当日凌晨可能经过台湾海峡。台媒称，“国防部”表示，持续掌握周边解放军动态，并依规定做好处置。台军方官员透露，辽宁舰已由黄海进入东海，会在近日通过台湾海峡，确切时间尚无法判定。
报道称，辽宁舰编队25日从青岛起航，展开跨区机动训练，编队由辽宁舰和052C型导弹驱逐舰济南号、052D型导弹驱逐舰银川号、054A型导弹护卫舰烟台号组成，这支编队还携带多架歼-15舰载战机和多型直升机。
在29日举行的中国国防部例行记者会上，有记者提问辽宁舰编队在开展跨区机动训练期间，是否会经过台湾海峡？国防部新闻发言人吴谦回应称，辽宁舰航母编队此次开展跨区机动训练，是根据年度训练计划组织的一次例行性训练。有关具体情况，此前海军已经发布了信息，没有需要补充的内容。
绕台不是航母训练主要内容
中时电子报称，辽宁舰除参加香港回归20周年庆典外，最主要的是要进行几项训练，包括海上航行补给试训、舰载机夜间起降训练。上一次辽宁舰航母编队远海训练是在去年末至今年初，去程沿台湾以东海域南下，返程沿台湾海峡北上，因此也被舆论称为首次完成“绕台”航行。因此，这次辽宁舰航母编队二度奔赴远海，预计仍会与第一次相仿。
报道称，中国军网英文版之前发布了一组尚处于部队海试阶段的901型大型综合补给舰的照片。海军接收排水量达到4万吨级的901型舰首舰后，就近将其暂驻在南海舰队基地。此次辽宁舰南下，不排除与901合练的可能。缺乏大型补给舰，是辽宁舰过去无法赴远海开展长时间训练的主要原因之一。文章认为，在进行完首次合练后，辽宁舰与901的互动将会不断增加。在901型舰的保障下，辽宁舰航母编队将成为真正的远海航母编队。
针对台媒的猜测，大陆专家表示，此次辽宁舰编队出航一是为了训练，二是为了访港，如果绕行台湾海域，恐怕也只是顺道。台湾要逐步适应解放军海军的航母编队在台湾附近活动。解放军航母编队在台湾附近训练的重点是训练，而非台湾。真要对付台湾，没必要出动辽宁舰。
歼-20随航母访港？
在辽宁舰开始跨区训练时，就有媒体猜测，编队此行的一个重要目的就是要在7月访问香港。国防部发言人吴谦29日证实了这一说法。他表示，香港回归祖国20周年也是解放军进驻香港20周年，是值得庆祝和纪念的。辽宁舰航母编队将在跨区训练期间赴香港，参加解放军进驻香港20周年的庆祝活动，具体活动安排将适时发布。
吴谦并没有公布航母访问香港的具体时间。有香港媒体引述香港各界庆典委员会主席、港区全国人大代表郑耀棠在与媒体的茶会上的话称，辽宁舰将于下月8日访问香港2天。
解放军航母编队到访香港后，将以何种形式组织活动成为关注焦点。中国军事专家表示，航母编队到访香港后，很可能会向公众首次开放辽宁舰以供参观。另外，也不排除组织甲板招待会的可能性。
还有台湾媒体称，大陆第四代隐形战机歼-20也将随同辽宁舰庞大阵容访港。不过一位大陆军事专家认为，歼-20参加香港相关庆祝活动的可能性不大。即便歼-20参加相关庆祝活动，也绝对不可能随航母编队访港。歼-20属空军，且不是舰载机，不适合由航母搭载。如果歼-20赴港，直接飞过去最合适。
资料图
【环球网军事7月2日报道】据每日GPS网站2017年6月28日报道，印度本土的导航系统已经遇到了严重的问题，六颗卫星上的四个原子钟遇到了无法解释的错误。此外，21个星上时钟中有7个已经显示有麻烦。
这些时钟的正常运行对于为印度武装部队提供精确导航至关重要。2016年，印度空间研究组织(ISRO)承认了印度区域导航卫星系统(IRNSS)中某颗卫星上的三颗原子钟出现故障。
2017年6月初，印度空间研究组织主席A.S. Kiran Kumar说，“这些时钟运行的很好，出于重要原因考虑，我们不可能透露任务管理上的技术细节。印度空间研究组织采取了不同的策略使卫星系统运行最佳。”然而，据说已经有更多的原子钟面临了提供数据的困难，很有可能在不久的将来会发射备份卫星替代。
印度区域导航卫星系统建立目的是，在孟加拉湾、东南亚、印度洋、中东以及非洲等地区提供比美国GPS系统更精确的导航服务。2016年4月，随着区域导航卫星系统最后一颗卫星的发射(共7颗)，印度拥有了自己的导航系统。
三颗原子钟的故障并没有引起印度科学家的担心，因为在6月初，欧洲“伽利略”导航系统也出现了类似的状况，其星上3颗铷原子钟和6颗氢原子钟也出现了故障，其中，铷原子钟由瑞士Spectra公司制造。
然而，印度科学与工业研究理事会-国家物理实验室(CSIR-NPL)已经开发了空间应用的铷原子钟关键技术，并实现了向印度空间研究组织的技术成果转移。印度国家物理实验室已研制铷原子钟模型，目前正在卫星应用中心进行向IRNSS载荷集成前的进一步开发。
资料图：库兹涅佐夫号
【环球网军事7月2日报道】美国《大众机械》月刊网站6月29日报道，英国和俄罗斯正在围绕它们的航母力量打口水仗。事情的起因是英国一名内阁成员声称俄罗斯的“库兹涅佐夫海军元帅”号航母与英国海军的“伊丽莎白女王”号航母相比显得“破烂”。俄罗斯人予以反击，称英国的新航母是一个“容易打击的目标”。
这场骂战从英国国防大臣法伦在英国《每日电讯报》上撰文开始，他在文中写道：“几个月前，老旧、破烂的‘库兹涅佐夫’号曾穿越英吉利海峡，我想俄罗斯人会带着一点嫉妒来看我们的这艘航母。”法伦指的是俄罗斯目前唯一的航母——“库兹涅佐夫海军元帅”号。俄罗斯政府利用这艘航母在海外展示本国军力，曾多次将它派往叙利亚并沿着欧洲海岸线航行，其中包括最近穿越英吉利海峡的一次航行。虽然“库兹涅佐夫”号看起来很唬人，不过它其实很老旧，而且存在许多问题，其中包括曾在比斯坎湾出现故障，并且会冒出滚滚黑烟。
对此，俄罗斯国防部发言人伊戈尔·科纳申科夫指出，这艘俄罗斯航母还配备了威力巨大的“花岗岩”反舰导弹。科纳申科夫警告说，英国海军的新航母“伊丽莎白女王”号可别进入“它这个远房‘亲戚’几百海里的范围内”，并说这艘英国航母“不过是一个巨大的、容易打击的海上目标”。
伊丽莎白女王”号将会依赖其舰载的F-35B联合攻击机来提供进攻火力，与之不同的是，“库兹涅佐夫”号除了拥有战斗和攻击机以外，还在甲板下配备了多枚“花岗岩”P-700型反舰导弹。每一枚“花岗岩”导弹的射程都有大约388英里(1英里约合1.6公里)，飞行速度可以高达2.6马赫，可携带1500磅(1磅约合0.45公斤)的常规烈性炸药或500千吨当量核弹头。
英国人说的或许没错，不过现在还不是贬低别人的时候。虽然“伊丽莎白女王”号已经建造完成，但它要到2018年之后才会拥有第一架F-35B战斗机，而且海军航空兵F-35B战斗机要到2023年后才会全部配备到位。事实上，在2023年之前，“伊丽莎白女王”号上的大多数固定翼飞机将是美国海军陆战队的F-35B——根据去年达成的一项协议，在“伊丽莎白女王”号2021年第一次作战部署时，将由美国海军陆战队的战斗机陪同出征。
001A型航母
本报讯“为了让我国首艘国产航母001A早日形成战力，我个人愿为它的建设奉献一颗‘螺丝钉’，现汇人民币6万元，作为特别党费,请组织上代为送交，以表我的一点心意。”
七一建党节前夕，杭州市信访局机关党委收到了一笔6万元的汇款，和一封手写的信。落款是局里的退休干部，今年85岁的钟锡华。
日前，钱报记者敲开了位于杭州江干区商教社区钟老的家门。眼前这位慈祥的老人虽已是耄耋之年，但依然面色红润，腰板挺直，耳聪目明。
钟老干了28年的信访工作，更是有64年党龄的老党员。说起这笔特殊的党费，钟老说，只是自己对党和国家的一点心意，实在不值得宣扬。
退休后的钟老，喜欢养生，喜欢旅游，最爱去井冈山、韶山等红色景区。他说，自己提出交特别党费时，老伴还不太支持，“但是真交了以后，她倒开始支持我了，可能也想通了吧，知道这是我作为一名党员很平常的举动。”
本报记者 何晟 通讯员 黄忠汉 金海
原标题：定了!“胖五”明天发射!独家解析长征五号飞行全过程
来自国防科工局、国家航天局的消息，经研究决定，将瞄准7月2日在海南文昌航天发射场发射长征五号遥二火箭。7月1日下午四点半，长五遥二火箭开始加注燃料。
长征五号遥二火箭明天发射
长征五号是目前我国运载能力最大的一型运载火箭，代表了我国运载火箭科技创新的最高水平，是我国运载火箭转型升级的里程碑工程，于2016年11月3日在中国文昌航天发射场成功首飞。长征五号遥二火箭是长征五号运载火箭工程的第二发试验箭。
△6月26日，长征五号遥二火箭完成垂直转运/图自新华社
长五遥二火箭发射升空后，将把实践十八号卫星送入预定轨道。卫星在轨运行期间将验证东方红五号新一代大型卫星平台关键技术，并开展Q/V频段通信等多项新技术在轨验证工作。
长征五号和我国现有运载火箭有何区别？
长征五号火箭从点火起飞到最后送卫星进入预定轨道，需要大约1800多秒的时间。在这个过程中，火箭需要卸货减重、不断变身，才能最终完成运送卫星的任务。
上下两级火箭构成有四个助推器
长征五号中间的主体部分是由上下两级火箭构成的，箭体周围捆绑着四个助推器、头顶的位置就是包裹航天器的火箭整流罩。在它近900吨的体重当中，有90%都是液体推进剂的重量。
采用零下252摄氏度的液氢作燃料
长征五号点火的头几秒，就跟以往型号火箭有着很大的不同。由于长征五号主体采用了零下252摄氏度的液氢作燃料，比发动机壳体温度低得多，所以最先进入发动机的氢就会升温，变成专家所说的“热氢”。
长征五号火箭飞天过程是怎样的？
长征五号火箭飞行过程，大约需要1810秒的时间，起飞后的17秒，火箭将不再垂直向上飞行，而是拐一个弯，这个动作叫做程序转弯，主要是要沿着地球的倾斜度来飞行，来节省火箭的燃料。
在飞行过程中，一级火箭、二级火箭以及四个助推器就像是六个巨型的燃料箱，装满燃料为火箭提供强大的动力。但当每一个部段的燃料耗尽时，这个“燃料箱”就变成了火箭继续加速的负担，为了让火箭轻装前行，就必须把这些负担抛掉。
飞行到约174秒，火箭四个助推器完成任务，与火箭主体脱离。
285秒，此时长征五号已经飞出大气层，保护有效载荷的顶部整流罩结束了自己的使命，与火箭分离。
465秒，一级火箭燃料耗尽，一二级火箭分离，火箭二级发动机启动。
约753秒，二级发动机关闭，火箭进入滑行阶段。
约1355秒，二级发动机进行二次点火。
约1714秒，火箭二级发动机在达到预定目标后停止工作，96秒以后，星箭分离，火箭将有效载荷送到预定轨道，长征五号火箭就此完成了它的全部使命。
铜鼓岭测量点：眺望长五第一双眼
火箭发射上天，看似自由翱翔，其实地面有一根无形的线紧紧地牵着它，这就是地面上负责测量和控制的站点。就在距离文昌航天发射场只有几公里的地方，就有一座大型的测量点——铜鼓岭测量点。它从火箭一起飞就开始担负跟踪火箭、测量数据的工作，被称为是眺望长征五号的第一双眼睛。
铜鼓岭测量点拥有四台大型的测量设备，用来精确测量和记录火箭的飞行数据。我们在观看火箭发射的电视转播时看到的漂亮的画面，很多都是这里的大型光学雷达获取的。对于任务来说，这些画面有着重要的作用。
除此之外，这里的雷达也是任务中的重要设备。虽然它不能给我们提供火箭飞行的图像，但它精确测量的火箭飞行数据，不仅能在火箭飞行任务中起作用，甚至还能帮助设计师对火箭进行改进。
【环球时报驻日本特约记者 李恬静 任重】“日本计划在2030年实现登月”，法新社6月30日称，日本宇宙航空研究开发机构(JAXA)当天对该社证实，日本计划在2030年前后将本国宇航员送往月球。一些媒体认为，日本的新计划或将加剧亚洲“太空竞赛”。
日本媒体6月29日率先披露了日本的登月计划。据共同社报道，JAXA28日在日本文部科学省召开的会议上汇报称，日本将不独自研发登月项目，为争取2030年实现登月，日本将参与美国新建月球轨道空间站的建设。
报道称，日方希望承担研发空间站内居住所需饮用水与空气净化装置、辐射防护等技术，通过这些贡献将日本宇航员送达月球。受制于高昂研发与使用费用，日本将借用美国航天局正在研发的新型火箭“SLS”作为从地球前往空间站的工具。日本力争利用2019年度计划向月球发射的无人探测器“SLIM”技术，研发宇航员穿梭于空间站与月球之间的飞船。
共同社称，JAXA还将于2022年发射无人勘测机，探测月球资源。月球被认为存在冰和水，日本计划研究月球上的冰和水能否作为宇宙飞船的燃料，以技术加强在宇宙空间的国际竞争力。日本NHK电视台称，日本文部省称，政府将在明年3月前拿出日本今后太空探索的基本方案。
法新社称，这是日本首次表明，将把该国宇航员送往国际空间站之外的地方，日本公布登月计划正值中印拓展太空计划之际。美国有线电视新闻网称，登月是一些亚洲国家太空探索雄心的最新目标，他们对太空力量和名望的竞争日趋激烈，很像上世纪“冷战”时期的美苏太空竞赛。去年12月，中国宣布2020年发射探测车到火星，并在不久的将来实现载人登月。印度计划在2018年上半年进行第二次无人探月项目，日本载人登月计划将加速亚洲的太空竞赛。
【环球时报驻埃及特派记者 王云松】“未来几天，我们将宣布对抗‘伊斯兰国’(IS)获得最终胜利!” 在摩苏尔战场指挥战斗的伊拉克军队中尉阿卜杜勒-加尼·阿萨迪6月30日兴奋的宣布这一消息。6月29日，伊拉克军方联合行动指挥部发言人阿卜杜勒-阿米尔·亚拉拉在一份声明中说，政府军当天上午收复了IS宣布“建国”的摩苏尔努里清真寺所在地区。
美国方面也发布了和伊方相似的信息。美国国防部发言人瑞安·狄龙6月29日表示，预计伊拉克安全部队很快收复IS在伊拉克的大本营摩苏尔。
伊拉克总理阿巴迪6月29日表示，政府军收复努里清真寺标志着IS的终结，不过他承认，“血腥的战斗仍将在摩苏尔继续”，伊政府将对恐怖分子追击到底。美联社6月29日称，伊拉克政府军仍在同IS武装分子激烈交战，摩苏尔西部城区的大约2平方公里的区域仍在IS控制中。根据联合国的数据，尚有约300名极端分子残存在摩苏尔城内，5万名平民仍被他们控制。法新社称，伊军中尉阿卜杜勒-加尼·阿萨迪也估计，老城残留的武装分子大约有200至300人，多是外国人。
6月18日，伊拉克政府军从多个方向攻入摩苏尔老城，6月21日，IS极端分子将努里清真寺及寺内著名的宣礼塔炸毁。伊拉克政府计划在收复摩苏尔后重建包括努里清真寺在内的被毁古迹。此外，在叙利亚战场也频传捷报。法新社称，叙利亚人权观察组织6月30日称，IS武装分子已从叙利亚阿勒颇省撤退。美联社称，在被IS称作“首都”的叙利亚拉卡，由库尔德人领导的“叙利亚民主军”已将整座城市包围，据估计拉卡城内有大约2500名极端分子。
美国《华尔街日报》认为，伊拉克的反恐形势并不会随着摩苏尔解放而立即好转，“虽然IS已失去了过去几年占领的大部分‘领土’，但仍控制着多个较小的伊拉克城镇，在叙利亚的控制区仍然比较大”，他们仍有在巴格达和西方国家发动恐怖主义袭击的能力。报道认为，未来，伊拉克政府军和国际社会仍需用大量时间清除IS残存势力。
【环球时报记者 白云怡】“印度国防部正对4条位于印中边境的铁路走廊进行勘察。如果可以实现的话，那么印度将可能在印中、印巴边境拥有一个宽广的、全天候的铁路网络。”《今日印度》6月30日报道称，这4条正在被勘察的铁路走廊有3条位于“阿鲁纳恰尔邦”(中国藏南地区)，另一条则位于拉达克地区。
该报援引一名印度铁路部门的高级官员的话说，这些“战略走廊”背后的想法是加强联通能力，以便在紧急情况发生时能够快速运输军队和军用物资。与此同时，印度国防部还希望在与尼泊尔和巴基斯坦的边境也建设“战略性线路”，总计已有14条线路被提出。《今日印度》评论说，中国现在已经开始“展示肌肉”，所以印度也必须加快自身战略性基础设施建设，以应对潜在威胁。
据报道，如果这一计划被批准，其中一条将超过中国的青藏铁路成为世界上海拔最高的铁路。《今日印度》称，考虑到边境沿线的紧张情况，这些项目从战略的角度来看很重要。以列城为例，它是第十四军总部所在地。从印度其他地区到该地区的道路总被大雪切断，全天候的铁路网将同时满足战略和社会经济的需要。
不过，印度铁路部门人士认为，这些工程的可行性值得怀疑。一名铁路部门高官说，这些铁路走廊可能没法吸引足够多的旅客与货物用以维持运营。此外，该地区复杂多变的地形也意味着高昂的建设费用。
印度一边雄心勃勃地计划着在边境修建“全天候铁路网”，一边对中国在中印边界中方一侧的洞朗地区修路表示不满。对于印度边防部队越界进入中国领土，印度外交部6月30日却发表声明称，“印度对最近中国的行为表示严重关注，并已告知中国政府这样的建设行为代表着对现状的明显改变，对印度有着严重的安全含义”。与此同时，有印度媒体还在大肆炒作洞朗地区为不丹所有。
在6月30日的例行记者会上，中国外交部发言人陆慷详细介绍洞朗归属的相关证据说，从历史上看，洞朗一直是西藏亚东地区边民的传统牧场，中方对该地进行良好管辖。上世纪60年代之前，不丹边民如要进入洞朗过牧，必须征得中方同意，也都向中方交纳了草税，西藏档案馆目前仍保留有部分草税收据。清朝驻藏大臣还曾在洞朗南端中不边界传统习惯线上设立过界标。“从法理上看，1890年历史界约明确规定了吉姆马珍雪山是中印不三国交界点，洞朗地区在中印、中不边界的中方一侧”，陆慷表示，而从现地上看，中方对洞朗地区有完全的管辖，中方边防部队和牧民每年均在此巡逻放牧，并修有众多生产生活设施。
陆慷说，以上证据不丹方面是非常清楚的，也是认可的。目前当务之急是印方立即将越界人员撤回边界线印方一侧。这是中印双方开展任何有意义对话的必要前提。
应欧洲理事会主席图斯克、欧盟委员会主席容克、欧洲议会议长塔亚尼邀请，全国政协副主席、科技部部长万钢将作为国家主席习近平特使，赴法国斯特拉斯堡出席欧盟于7月1日为德国前总理科尔举行的“欧盟葬礼”。
科尔先生是一位卓越的政治家。正如习近平主席在就科尔先生逝世向施泰因迈尔总统发去的唁电中指出的，科尔先生一直致力于推动中德、中欧对话和合作，为中德关系发展作出了积极贡献。他对中国人民实现祖国完全统一给予理解和支持。中国人民不会忘记这位老朋友。
问：据报道，美方已批准总值约14亿美元的售台武器计划，同时美方也表示，美“一个中国”政策没有变化。中方对此有何评论？
答：6月30日，美国政府宣布向台湾出售总值约14亿美元的武器装备。当日，中方在北京和华盛顿向美方提出了严正交涉。
中方指出，台湾是中国领土不可分割的一部分。美方向台湾出售武器严重违反国际法和国际关系基本准则，严重违反中美三个联合公报原则，损害中国主权和安全利益。中方对此坚决反对。
中方强调，任何人都不能动摇中国政府和人民捍卫国家主权和领土完整、反对外来干涉的坚定意志和决心。中方强烈敦促美方恪守在中美三个联合公报中作出的严肃承诺。撤销上述售台武器计划，停止美台军事联系，以免对中美关系和双方重要领域合作造成进一步损害。
问：周四，美国财政部针对支持朝鲜非法金融活动的企业宣布了一系列制裁措施，包括中国的丹东银行。中方此有何回应？
答：我们在这里多次说过，中方一贯反对在联合国安理会框架外实施单边制裁，尤其反对任何其他国家根据其自己的国内法对中方实体或个人实施“长臂管辖”。
中方一贯全面、认真执行安理会有关涉朝决议，履行承担的国际义务，作出的努力有目共睹。对于中国企业和个人，如果有涉嫌违反安理会决议的行为，我们会根据自己的国内法依法依规进行查处。我们敦促美方立即纠正有关错误，以免影响双方在有关问题上的合作。
问：据报道，29日，英国外交大臣约翰逊称，法治、独立司法体系和自由媒体是香港取得成功的关键。香港未来的成功无疑将取决于《中英联合声明》赋予香港的权利和自由。美国国务院发言人也表示，对任何侵犯香港公民自由和新闻自由的行为表示关切，美支持香港民主体制继续向前发展。中方对此有何评论？
答：香港成功不成功，已为香港回归祖国20年的实践所证明，不是任何外人可以妄加评议的。
在中央政府和祖国内地大力支持下，香港特别行政区在过去20年实现各项事业全面发展。从1997年至2016年，香港本地生产总值年均实质增长3.2%，在发达经济体中位居前列。近年来，香港失业率控制在3.5%以下，低于5%的世界平均水平。在美国传统基金会发布的《经济自由度指数》报告中，香港连续23年获评全球最自由经济体。根据瑞士洛桑管理学院发布的《2017年度世界竞争力报告》，香港连续第二年被评为全球最具竞争力的经济体。香港“一国两制”的成功实践、香港的繁荣稳定、人民安居乐业的局面，可能有些人心里五味杂陈，但香港特区人民满意，祖国人民高兴。
至于媒体报道英美有关人士的表态，我想强调，香港是中国的特别行政区，香港事务属于中国内政。1984年的《中英联合声明》就中方恢复对香港行使主权和过渡期有关安排作了清晰划分。现在香港已经回归祖国怀抱20年，《中英联合声明》作为一个历史文件，不具有任何现实意义，对中国中央政府对香港特区的管理也不具备任何约束力。英方对回归后的香港没有主权，没有治权，也没有监督权。希望上述人士认清现实。
问：菲律宾外长卡亚塔诺正在中国进行访问，这是他作为外长首次访华。此访期间中菲就开展各领域合作达成哪些共识？你能否介绍中菲关系转圜后，两国在务实合作方面取得了哪些进展？
答：正如你所关注到的，菲律宾外长卡亚塔诺目前正在对中国进行正式访问。前天，杨洁篪国务委员会见了他。昨天，常万全国务委员兼国防部长也会见了他。王毅外长同他举行了长时间的会谈。在过去两天的会见会谈中，双方就中菲两国合作、中国—东盟关系以及维护地区和平稳定等深入交换意见，达成一系列重要共识。一会儿，李克强总理还将会见卡亚塔诺外长。
关于中菲务实合作的具体成果，可以说，从去年10月中菲关系重回正轨以来，两国各领域合作全面开展。在短短大半年时间里，双方已在基础设施、经贸、农业、禁毒和旅游等领域签署了22项合作文件，确定了包括铁路、水坝、桥梁等在内的一批基础设施优先合作项目。今年以来，中菲贸易逆势上扬，中国首次成为菲律宾最大贸易伙伴，菲对华出口也大幅增长。这些合作的具体成果给两国人民带来了看得见、摸得着的好处，也证明了坚持睦邻友好合作是符合双方利益的唯一正确选择。
今后，中方将继续深化与菲方的务实合作。同时，我们也欢迎菲律宾在共建“一带一路”进程中扮演更加积极和重要的角色，实现两国发展战略对接，推动两国关系取得更大发展。
问：过去几天，我们看到中美关系从海湖庄园会晤奠定的积极基调转变为充满“不确定性”，包括美对台售武及因朝核问题对中方企业制裁。下周习近平主席与特朗普总统将在二十国集团领导人汉堡峰会期间举行双边会晤。你认为中美关系将会进入不稳定期吗？中国将采取什么措施应对这些不确定因素？
答：中美两国元首海湖庄园会晤达成的重要共识，很好地反映了两国的共同利益，也符合中美关系发展的正确方向。就中方而言，我们当然希望这样的发展势头能够延续下去，并且得到进一步加强。但是，正如你刚才所说，美方近来的一些错误做法，特别是美国政府宣布对台军售，与中美两国元首海湖庄园会晤达成的重要共识精神背道而驰，不符合中美关系发展的大势所趋，也不会符合美方自身利益。
刚才在回答关于美对台军售问题时我已经说了，我们希望美方纠正错误，使中美关系重新回到健康稳定持续发展的轨道，避免中美两国在重要领域的合作受到影响。
问：在昨天外交部例行记者会上，你展示了可以证明印度边防部队越界进入中国领土的照片。照片是何时何地拍摄的？
答：昨天在外交部网站公布的照片，是于6月18日印度边防人员在中印边界锡金段多卡拉山口附近越过边界线进入中方一侧后拍摄的。为了让大家更加清楚地了解事实，我们在外交部网站昨天记者会实录上还补充配发了一张地图，请大家注意查阅。
问：你刚才提到希望中美其他领域的合作不受影响，中方是否会对美方有关做法采取反制措施？哪些领域可能会受到影响？
答：我们已经多次强调，中美关系保持健康稳定发展符合双方共同利益。美方在涉及中国核心利益的台湾问题上采取的错误做法，与两国元首在海湖庄园达成的重要共识的精神背道而驰。在这样一个重要问题上，美方的错误做法会影响两国在重要领域的合作。对美方的错误行径，我们已经在北京和华盛顿向美方提出了严正交涉，要求美方纠正自身错误。
追问：你所说的外交抗议是针对美对台军售和对华制裁吗？
答：你说的“对华制裁”是指美“长臂管辖”单边制裁问题吗？（记者点头）。我可以告诉你，我们已经就美国对台军售和“长臂管辖”错误作法向美方提出了严正交涉。
问：不丹方面抗议中国人民解放军在锡金段修路。不丹外交部发表声明称中方违背了不中1998年签订的《关于在中不边境地区保持和平与安宁的协定》，即直至争议解决之前，双方要共同维护边界安宁。你对此有何回应？
答：中方多次强调，洞朗地区属于中国领土，不存在争议。中方施工地区完全位于中国-不丹传统习惯线中方一侧，也完全在中方管辖之下，不存在违反协定、破坏现状的情况。
既然印度记者不止一次提到不丹，为了以正视听，我就花点时间在这里详细向大家介绍一下洞朗归属的相关证据。
第一、从历史上看，洞朗一直是西藏亚东地区边民的传统牧场，中方对该地进行良好管辖。上世纪60年代之前，不丹边民如要进入洞朗过牧，必须征得中方同意，也都向中方交纳了草税，西藏档案馆目前仍保留有部分草税收据。清朝驻藏大臣还曾在洞朗南端中不边界传统习惯线上设立过界标。
第二、从法理上看，1890年历史界约明确规定了吉姆马珍雪山是中印不三国交界点，洞朗地区在中印、中不边界的中方一侧。
第三、从现地上看，中方对洞朗地区有完全的管辖，中方边防部队和牧民每年均在此巡逻放牧，并修有众多生产生活设施。
以上证据不丹方面是非常清楚的，也是认可的。
中国与不丹虽然尚未建交，但两国始终保持传统友好关系。双方多次确认两国是大小国家平等、友好相处的典范，从来不存在中国以大欺小的情况。中国民众对于不丹民众的友好善意没有变，但中方维护领土主权的决心是坚定和不可动摇的。
现在中印边界事件的性质十分清楚，是印方越过中印边界进入中方境内阻挠中方正常施工。目前当务之急是印方立即将越界人员撤回边界线印方一侧。
问：今天是陈冯富珍女士担任世界卫生组织总干事的最后一天。中方对她担任这一职务期间所做工作有何评价？
答：陈冯富珍女士担任世界卫生组织总干事以来，面对严峻的全球卫生形势，以促进人人享有健康为己任，忠实履行总干事职责。她组织动员应对多起重大突发公共卫生事件，成功维护全球健康安全。她设计、领导并全面推动世界卫生组织改革，对提升世界卫生组织的影响力作出了积极贡献。她积极推动实现联合国卫生领域发展目标，着力提升广大发展中国家卫生水平，持续改善全球卫生治理，为建设一个更加健康的世界、为应对人类健康挑战、维护人类健康福祉作出重要贡献，成绩有目共睹，中方高度赞赏。
中方高度重视世界卫生组织在全球卫生事业中的地位和作用，重视同世界卫生组织的合作。在陈冯富珍担任总干事期间，中方同世卫组织合作持续拓展深化。中国将继续支持世卫组织工作，推动中国同世卫组织合作不断向前发展
问：关于中印在边界锡金段对峙，之前中国外交部表示双方正在就此进行谈判，谈判是否仍在进行？
答：我记得我说过，中印双方外交沟通的渠道一直是畅通的。但是，造成目前这种形势的症结是印度边防人员非法越过了印度自己承认的、中印已经划定的边界非法进入了中国境内。所以，当务之急是印方人员立即撤回边界线印方一侧。这是中印双方开展任何有意义对话的必要前提。
问：你刚才说中印外交沟通的渠道是畅通的，但是中方又要求印方军队撤回，中印双方谈的是印军撤回的事情吗？
答：我想我刚才的表态非常清楚了。我可以再重申一遍，造成目前事态的症结是印度边防人员违反印方已经承认的两国划界共识，非法越界进入中国境内。所以，解决问题的当务之急是印度边防人员立即撤回到边境印方一侧。这是中印双方开展任何有意义对话的必要前提。
【环球时报特约记者 甄翔】菲律宾《马尼拉时报》6月30日援引菲总统府周四的声明说，菲方对菲中举行联合军事演习持开放式态度。当天，中国驻菲律宾大使赵鉴华在克拉克机场转交中方捐赠的军事装备时表示，中方希望探讨在反恐领域进行联合军事训练与情报搜集合作的可能性。《马尼拉公报》评论说，在区域安全上，向来以美国为靠山的菲律宾如果与中国进行联合军事演习，意味着菲中关系将超越经贸而深化至军事与安全。
菲律宾总统助理新闻秘书巴纳说，杜特尔特总统对改善对华关系，特别是在安全防务领域加强与华合作态度积极。“杜特尔特总统上任以来两国关系持续改善。菲方不仅希望对华开展经贸合作，也希望开展安全防务合作。我们欢迎中国政府所给予的任何协助。”
6月30日，菲外长卡耶塔诺对中国的首次访问还在进行中。当天，中国国家总理李克强与他举行会晤。此前一天，卡耶塔诺与中国外长王毅进行了长时间会谈。《菲律宾商报》报道称，在被菲方记者问及如何看待杜特尔特“倒向”中国后的中菲关系时，王毅说，在中方看来，杜特尔特总统是从菲国家民族的根本利益出发，坚持奉行独立自主的外交政策，正在带领菲人民走出一条真正适合菲需要、符合菲国情的发展道路。“如果非要说杜特尔特总统‘倒向’了谁，我认为他‘倒向’的是菲律宾人民。”
【环球网综合报道】“这是一个会激怒中国的举动。”美国国务院发言人宣布新对台军售案的话音刚落，美国媒体就纷纷对后果作出预测。果然，6月30日，中国外交部、国防部、国台办及中国驻美大使一齐发声，严斥美国错误做法。美国有线电视新闻网(CNN)6月30日称，这项始料不及的军售合同让分析人士惊讶不已，香港岭南大学政治学教授张宝辉表示，在此之前，很多台湾人认为，美国正在疏远他们，“此次军售会增强台湾对美国的信心”。
岛内民进党当局确实难掩兴奋之色。6月30日，台“国防部”表示“诚挚感谢”，称将尽速与美方共同研讨采购细节。台“总统府”发言人林鹤明则“表示欢迎”“表示感谢”。随后，蔡英文在推特上转发了“总统府”的英文版致谢声明稿。
南京大学国际关系学院院长朱锋对《环球时报》记者说，特朗普上台后，要“让美国再次伟大”，所以对军火销售看得很重。美国跟沙特签了1000亿美元，卡塔尔140亿，调侃点说，台湾这14.2亿“蚊子虽小也是肉”。
美国上一次对台军售是2015年，金额为18亿美元。据统计，马英九担任台湾“总统”期间，美对台军售4次共24项，总额超过201.3亿美元;陈水扁8年，共16项约84亿;李登辉12年，共计41项武器装备，金额约162亿美元。
实际上，美国这次军售，美媒有称14.2亿美元的，也有称13亿的。数字差异是因有约1.2亿美元军备是以商售方式售给台湾。《舰载武器》主编石宏对《环球时报》记者说，军售和商售是美国对华政策的一个“旋转门”，能让美国在最有利的政治环境下谋求最高利益。军售和商售的区别在于政府参与程度，军售过程中，外国买方与美国国防安全合作局交流，有浓重的政府色彩。在商售中，政府只需审查武器是否为被允许出口的设备。
石宏说，相比过去，美国此次让军商比例倒转，实际上是做给对华不友好的国会议员看，做出强调美台军事合作关系增强的姿态。由于一些美国公司在中国大陆有业务，这样做也可避免它们因对台售武而丢掉在大陆的市场。石宏还表示，尽管有美国官员称，此次军售内容体现了现有武器系统从常规转向数字化的新进展，但其质量远低于1992年出售150架F-16的大买卖，而是与马英九时期的军售持平，是延续性采购，以维持现有美式武器作战平台及升级需要。
据岛内媒体报道，民进党“立委”黄伟哲直言，这次军售多是零组件，没有超过过去军售的程度。蓝营“立委”江启臣也表示，以项目来看并无突破。
国台办发言人马晓光6月30日向岛内泼了一盆冷水：我们坚决反对台湾与美国进行任何形式的官方往来和军事联系，坚决反对美国以任何借口向台湾出售武器;任何挟洋自重、破坏台海和平稳定的行径，都必将自食恶果。
【环球时报驻美国特约记者 唐钰 任重 环球时报驻台北特约记者 萧师言 环球时报记者 张雪婷 苏静】
阅读更多内容请参见今日出版的《环球时报》或下载登录新版“环球TIME”客户端。
【环球网军事报道】据法新社6月25日报道，巴基斯坦总统25日表示，该国已经部署了一支15000人的部队来保护在该国能源和基础设施项目中工作的中国人。
马姆努恩·侯赛因总统在伊斯兰堡对来访的中国外交部长王毅说，保护在巴基斯坦工作的中国公民是政府的“首要任务”。
作为2015年公布的一个计划的一部分，北京正在向这个南亚国家投资数百亿美元，将中国西北与俾路支省的瓜达尔港连接起来，对基础设施、电力和交通进行升级。
奎达是俾路支省的省会，也是中巴经济走廊项目的核心，但这里时常受到分裂分子和叛乱活动的骚扰。
侯赛因说，巴当局将尽一切努力逮捕那些绑架人员。
据报道，美方已批准总值约14亿美元的售台武器计划，同时美方也表示，美“一个中国”政策没有变化。中国外交部发言人陆慷在今天（30日）的例行记者会上表示，中方已就美对台军售计划向美方提出严正交涉，敦促美方停止美台军事联系，以免对中美关系造成进一步损害。
陆慷说，30日，中方已经分别在北京和华盛顿向美方提出严正交涉。
外交部发言人 陆慷： 中方指出，台湾是中国领土不可分割的一部分，美方向台湾出售武器严重违反国际法和国际关系基本准则，严重违反中美三个联合公报原则，损害中国主权和安全利益，中方对此坚决反对。
陆慷强调，任何人都不能动摇中国政府和中国人民捍卫国家主权和领土完整、反对外来干涉的坚定意志和决心。
外交部发言人陆慷： 中方强烈敦促美方恪守在中美三个联合公报中作出的严肃承诺，撤销上述售台武器计划，停止美台军事联系，以免对中美关系和双方重要领域合作造成进一步损害。（央视记者 申杨）
【环球网军事6月30日报道】据台湾“中央社”网站6月29日援引法新社报道，俄罗斯6月29日嘲讽英国海军最新型航空母舰“伊丽莎白女王”号，称其对俄罗斯部队而言，只不过是个“方便的目标”。
英国国防大臣迈克尔·法伦嘲笑俄罗斯唯一的航空母舰“库兹涅佐夫海军上将”号是一艘“破船”，还说莫斯科当局会“带着一丝嫉妒眼光”看着英国新航母。俄罗斯国防部则以“傲慢”形容上述说法。
俄罗斯国防部发言人科纳申科夫在声明中说，法伦的言论“证实明确缺乏海军知识”。
他还说：“‘伊丽莎白女王’号不像‘库兹涅佐夫海军上将’号配备防空和反潜飞弹，尤其是攻击船舰的‘花岗岩’反舰飞弹，英国航母只不过是庞大且方便的海上目标。”
科纳申科夫说：“有鉴于此，为了英国皇家海军的利益着想，别在数百英里内公开海域上炫耀这艘航母的‘美丽’。”
报道称，“伊丽莎白女王”号排水量达6.5万吨，长280米，宽70米，飞行甲板面积相当于三个足球场，可搭载36至40架F-35B战斗机和4架直升机。“伊丽莎白女王”号斥资约38亿美元打造，是英国皇家海军史上最大、最强的船舰，6月26日首度展开海上试航。
【环球网综合报道】美国务院于当地时间29日批准特朗普上任后对台军售高达约14.2亿美元的方案，对此，中国驻美大使崔天凯29日表示坚决反对，并称“在中美对话中不可避免会谈到台湾问题，但美方屡教不改，而中方会继续‘教’下去，做正确的事情。 ”
据香港中评社6月30日报道，中国驻美大使崔天凯29日在出席中国大使馆举行的庆祝香港回归20周年招待会上，指责美对台军售损害中美两国互信。崔天凯表示，中国对美国对台军售历来是坚决反对的，中方也向美方提出严正交涉，因为对台军售违反一个中国原则，违反中美间三个联合公报，中方保留作出进一步反应的权利。
近期，美国针对中国采取一系列举动，先是过去几天，美国人口贩运评估报告把中国“降级”，再是美国会参议院军事委员会通过允许美军舰停靠台湾条款，再到最新公布的对台14亿美元军售。有记者问崔天开，是否担心这一系列动作会使4月份以来中美关系比较平静的势头扭转？
崔天凯回应表示：“这些事情，说明美国确实有些势力不愿意看到中美关系健康稳定地发展，不愿意看到中国的发展强大和走向统一。当然，这些事情早就存在，今后可能还会存在。我们对美方这些损害中美关系的行为坚决反对，我们也会做出必要的反应。我们会坚持中美关系的正确方向，因为那才真正符合两国的长远利益。”
记者追问：中美之间高层对话刚结束，但这几天突然冒出这些问题，在对话中是否有涉及？崔天凯回应表示，中美之间高层对话特别是外交和安全对话，不可避免地会谈到台湾问题，会谈到两国之间长期存在的损害两国利益和互信的事情，最近这次也谈到了。他说：“中文里面有个成语，叫‘屡教不改’，但我们还是要继续教下去。我们要做正确的事情，坚持正确的方向。”
对于美国声称对台军售不违反“一中政策”，有利于两岸形势的和平稳定，使得台湾有信心与大陆打交道，崔天凯反问道：“你怎么可以通过出售武器来推进和平稳定呢？这是最荒谬的辩解。”他表示，美国的说法不能够自圆其说，因为两岸人民的利益是共同的，一个中国原则和“九二共识”这是两岸关系过去几年改善的基础，破坏了这个基础，就会损害两岸关系，也会损害台海和平与稳定，到头来对美国也不见得有什么好处。
崔天凯还表示，美国做的事情显然违背了两国元首4月份第一次会晤的精神与共识。中方希望美方能采取行动纠正其错误，以便为两国今后高层交往和各方面合作创造有利的条件。
崔天凯说道，从历史上看，中美关系总是有积极的趋势，也有消极的趋势。“我们的工作是要确保积极的趋势总是压倒消极的趋势，使得两国关系能够在更稳定的轨道上向正确的方向前进。我希望美方能与中方共同努力”。
【环球网军事6月30日报道】美国《国家利益》双月刊网站6月28日报道称，俄罗斯海军将设计领袖级核动力新驱逐舰，但是分析家和国防工业消息人士对俄罗斯能否建造出新军舰持怀疑态度。
据塔斯社报道，海军副总司令维克托·布尔苏克28日在国际海事防务展上对记者说：“这个项目将由北方设计局开发。毋庸置疑，俄罗斯海军将拥有一批大型核动力水面舰船。‘领袖’无疑不会只建造一艘。”
这艘排水量为1.5万吨的庞然大物旨在替代俄罗斯现有的许多苏联时代的水面舰船，包括“无畏者I”号、“无畏者II”号和现代级驱逐舰。
不过，美国和俄罗斯两国的分析家——以及国防工业的消息人士——都对俄罗斯能否真正建造出领袖级驱逐舰表示怀疑。
俄罗斯海军其实并非真正需要这种军舰，另外这种军舰的造价预计非常高昂。
俄罗斯国防工业部门的一名消息人士说：“从这名将军的话可以判断，这个项目还没有敲定，只是一些‘愿景’罢了……我的看法是，这会是继1144号项目后的又一个‘废物’。”
另一方面，俄罗斯海军还打算建造一艘航母，替代“库兹涅佐夫海军元帅”号。这艘航母将于2025年定下设计方案，2030年交付使用。
布尔苏克说：“没错，海军要建一艘航母，这是肯定的。”
“克雷洛夫中心展示的只是一个实体模型。还有许多实体模型。好多设计局都在参与设计这艘航母。”
俄罗斯国防工业的那位消息人士对这一说法同样持怀疑态度。
俄罗斯卫星通讯社6月28日报道称，俄罗斯联合造船集团负责军用造船业务的副总裁伊戈尔·波诺马廖夫28日表示，在从俄国防部获得有关订单的情况下，该集团准备开始生产第五代哈士奇级核潜艇。
此前，该公司宣布开始进行第五代哈士奇级多用途核潜艇外形的设计工作，该型号潜艇将替换目前生产并被列入俄海军装备的885型白蜡树级核潜艇。
暂时仅获悉，新型多用途核潜艇将与设计的战略核潜艇保持最大限度的统一，核潜艇将配备“锆石”高超音速巡航导弹。
资料图：美军侦察机
【环球网军事6月30日报道】据俄罗斯卫星网6月30日电，俄国防部报纸《红星报》6月30日刊登的材料显示，俄空天军歼击机上周6次升空实施拦截。
未明确哪些飞机被拦截。上周该报报道称一周内有14次出动以拦截侦察机。
同时外国军机在过去的一周内沿俄边界进行了15次侦察飞行。其中8次为美国实施(RC-135和RQ-4B 全球鹰飞机)，3次为瑞典。挪威和日本各2架飞机曾抵近俄边界。
资料图
【环球网军事6月30日报道】伊朗法尔斯通讯社6月26日，一名俄罗斯军方分析家指出，美军重新活跃在叙利亚南部地区，这表明华盛顿计划肢解叙利亚，在这个饱经战火的国家占领更多的土地。
安德烈·库什金说：“现在，‘伊斯兰国’正处于全面崩溃的边缘，他们在拉卡和摩苏尔等城市只占据着很小的一部分。五角大楼已经趁此机会，增加在叙利亚的部队，从而占领‘伊斯兰国’的失地。”
“这一举动与二战期间发生的事情一模一样。美军迟迟不开辟第二战线，等到纳粹土崩瓦解后才开辟战线。这就是为什么华盛顿增加军队来肢解叙利亚、将大片领土置于其控制之下的原因。”
他还说，美国已经在叙利亚南部部署了高机动性火箭炮系统，从而覆盖了该地区的广大地带。他还说，美国部署导弹系统的决定明显是在对大马士革政府发出警告。
库什金接着说，美国将毫不犹豫地利用高机动性火箭炮系统来炫耀自己的武力，强调在叙利亚的目标。他强调，美国真的是要把叙利亚变成新的阿富汗或伊拉克。
近日，俄罗斯外长拉夫罗夫在对美军行动发表评论时指出，在高机动性火箭炮系统所部属的地区附近，已经没有了“伊斯兰国”或其他恐怖组织。
6月初，美国从约旦运来两套高机动性火箭炮系统。“卫星”广播电台报道说，这些系统部署在距离约旦边界11英里处的美国特种作战部队基地。
拉夫罗夫说，俄罗斯军方正在分析美国在叙利亚南部部署炮兵系统的事情。据说那里几乎没有恐怖组织。
拉夫罗夫说：“俄罗斯军方对叙利亚正在发生的一切事情进行了分析，包括防止意外事件的发生。”
“在这里，实际上已经不存在‘伊斯兰国’，在那里部署这种重武器不适合与‘伊斯兰国’作战。”
资料图
人民网北京6月29日电 (邱越)今天下午，国防部举行例行记者会。在谈到28日下水的海军新型驱逐舰首舰，国防部新闻局副局长、国防部新闻发言人吴谦大校表示，该新型驱逐舰由我国自主开展设计，排水量万吨级，采用全燃动力和射频综合集成技术，采用通用垂直发射，舰上作战、平台和通信网络一体化集成。
记者：昨天海军新型驱逐舰首舰下水仪式在上海举行，外界称之为“055”型，有分析认为，该型舰将在中国航母编队及“蓝水海军”建设中扮演重要角色。请介绍具体情况。
吴谦：该新型驱逐舰由我国自主开展设计，排水量万吨级，采用全燃动力和射频综合集成技术，采用通用垂直发射，舰上作战、平台和通信网络一体化集成。
我再强调一下，武器装备建设服从和服务于国防政策和国家安全战略。发展远海护卫装备，有利于中国在护航等国际行动中承担更多责任、发挥更大作用，有利于维护世界和平稳定。中国防御性的国防政策、积极防御的军事战略是明确的，决不会因为发展先进武器而改变。
资料图：001A型航母
【环球网军事6月30日报道】6月29日下午，国防部在国际军事合作办公室举行例行记者会，国防部新闻局副局长、国防部新闻发言人吴谦大校就近期热点问题回应记者提问。
记者：我们最近看到外媒报道以及网上流传的一些消息，认为第二艘国产航母可能是核动力航母。能否披露更多细节？
吴谦：我们将综合考虑各方面因素，统筹规划航母建设发展问题。
资料图
【环球时报驻台北特约记者 崔明轩 环球时报记者 苏静】美国联邦参议院军事委员会通过美国对台政策的一项重大改变，同意美国海军军舰可定期停靠台湾港口。大陆国防部发言人29日敦促美方停止美台军事联系，以免损害中美关系与台海和平稳定。
据台湾“中央社”29日报道，美国参议院军事委员会表决一项国防议案，以21票赞成、6票反对，通过允许美国海军例行性停靠高雄或台湾任何适宜港口，并允许美国太平洋司令部也接受台湾船只停靠。这项法案称，美方应指示国防部落实以技术协助支持台湾发展水下作战能力，包括载具与水雷。此外，美国在台协会台北办事处处长梅健华29日在美国独立日纪念酒会上称，如果以运动比喻，美国和台湾就像一个团队，美台关系团结一致，“合作让我们强大”“有台湾这样的队友真好”。
据悉，有关军舰停靠的条款是美国“国防授权法”的一环。“国防授权法”是制定国安政策与支出的年度措施，军事委员会今年建议，美国2018年的军事支出为6400亿美元。台湾“中央社”称，这项法案现在将交由参议院全院考虑，也须经联邦众议院通过。这项对台政策的重大改变由多名参议员推动，白宫看法不得而知。文章说，美国总统特朗普当选后不久就曾暗示将会检讨行之已久的一个中国政策，让华盛顿和北京的关系紧张不安，但他2月在与大陆领导人的电话中重申一中政策承诺。“中央社”称，如果该项政策在国会通过，“将撼动在一个中国政策下，美国对大陆近40年的顺从”。
台“国防部”29日表示欢迎并乐观其成。“总统府”表示感谢，称台湾将持续重视“国防”投资，强化自我防卫能力。刚从美国返台的“国防部副部长”蒲泽春说，很多年没有听到这种消息。民进党“立委”罗致政称，这对台美军事合作是一个很重要、很实质的提升。不少舆论则表示担忧。新头壳网站称，自蔡英文执政以来，两岸关系越发紧张，美国扮演什么样角色越发受人瞩目，“此为美国对台防卫政策重大变动”。
目前岛内有外部军舰进出的港口，是有新加坡“星光部队”舰艇泊靠的高雄左营军港。该港南侧柴山为天然屏障，港内有海军左营后勤支持指挥部，提供军舰定期保养、大修的后勤支持等，港内码头有西码头、南码头、东码头、小艇码头、水星码头和危险品码头等，供各式军舰泊靠。此外，南沙太平岛码头目前可供3000吨至8000吨的舰艇泊靠，包括“中和”级战车登陆舰都曾泊靠。两个港口是台湾军事管制区，外部公务船舶进港须进行项目申请。
这并不是美国第一次抛出军舰停靠台湾的论调。去年5月，美国海军“斯坦尼斯”号核动力航母原计划停靠香港，遭大陆拒绝。众议员福布斯于是鼓动五角大楼考虑其他地点，包括台湾。他称，当大陆“不必要地影响美军家庭，并认为自己因此获益时”，区域间的许多美国盟友伙伴，包括台湾，毫无疑问将张开双臂，欢迎航母与舰上人员到访。共和党参议员克鲁兹也建议美国航母应改道前往台湾，他在推特上写道，“这件事证明中华人民共和国不是美国的伙伴，我们应该派航母改道去台湾”。不过，当时马英九当局对这样的“好意”不领情。时任海军参谋长刘志斌直言，台湾没有港口可让美国航母停靠。
分析认为，如果美国军舰停靠台湾，意味着美台关系升级，这违反美方处理台湾问题的基本原则。前国民党“立委”林郁方认为，此提案通过的机会不大，最大的问题在于中国大陆，特朗普政府不会想跟大陆挑起斗争。中国军事科学院中美防务关系研究中心主任赵小卓29日在接受《环球时报》采访时说，如果军舰到台湾去停靠，可以说一定程度上美台军事关系大大迈进一步，美国在台湾实现了一种“软性”军事存在，不仅是破坏一中原则，而且是“高调破坏”。外交学院国际关系研究所教授李海东对《环球时报》说，美国国会发出一个非常负面的信息。假使美国军舰真的到台湾，毫无疑问会掀起中美一场大的外交风波;如果认定是驻军，就是对中国主权、领土完整的侵犯。
台湾联合新闻网29日说，美国海军有不同的执行层次：可以奉令不进入台湾任何港口，也可以基于紧急危难临时停靠，甚至可以定期造访，当然“军事盟友”仅存在于台湾的想象，美国国防部不可能走到这个地步，但这个想象足以让北京跳起来，让目前已经冻僵的两岸关系雪上加霜。文章说，虽然在巴拿马“断交”之后，台湾需要美国打气，但此事的性质不宜、时机也不宜，是在帮倒忙。还有评论说，美国把台湾港口当自己家，经过台湾人同意了吗？
资料图：美军AGM88E反辐射导弹
【环球网综合报道 记者 赵衍龙】美国国务院发言人诺尔特29日对媒体证实，美国国务院已批准特朗普上任后首宗对台军售方案，总价值约14.2亿美元。特朗普政府已将相关通知书送交国会。美联社称，此举势必激怒中国。
“(这笔军售)价值14.2亿美元”，诺尔特对记者说，“我们相信，它可以显示我们对台湾保持足够自卫能力的支持，但我需要指出，我们的一个中国政策没有改变”，
据美联社报道，特朗普政府对台军售共有7个项目，包括早期预警雷达的技术指导、反辐射导弹、鱼雷和标准-2导弹零件等，但不包括蔡英文想要购买的F35战机。美国国务院已在当地时间周四(29日)通知国会，国会议员有30天的时间否决议案。
美联社说，美国官员称，此次军售中“对外军销售”价值约13亿美元，再加上其他需要美国政府批准的商业项目，总价值约14亿美元。
报道还说，美国政府上一次公布对台军售是在2015年，价值18亿美元。
针对美国对台军售，中国外交部曾回应称,中方一贯坚决反对美国单方面制定的所谓"与台湾关系法",要求美方恪守一个中国政策和中美三个联合公报原则,停止售台武器,停止任何形式的官方往来和提升美台实质关系,以实际行动维护中美关系大局和台海和平稳定。
中国国防部曾指出，台湾问题事关中国的主权和领土完整，涉及中国核心利益。我们维护国家主权、领土完整的决心意志坚定不移。坚决反对任何国家向台湾出售武器，这是我们的一贯立场。
番外：
此次军售随即引发台媒关注。亲绿媒体《自由时报》在脸书上称，“又要惹怒中国了吗”。有台湾网友则回帖称，“(美国)又要卖二手垃圾了”。
中国陆军将首次承办“国际军事比赛”四项赛事
解放军报乌鲁木齐6月29日电 特约记者邵敏、记者钱晓虎报道：连日来，西北大漠辽阔的演兵场上，战车轰鸣、尘土飞扬，中国陆军参加“国际军事比赛-2017”的参赛队备赛训练正在紧张有序进行。7月29日至8月12日，由中国陆军首次承办的“苏沃洛夫突击”步战车车组、“晴空”防空导弹、“安全环境”核生化侦察、“军械能手”武器维修等4项赛事将在新疆库尔勒举行，来自中国、俄罗斯、哈萨克斯坦等9国军队的参赛队将展开激烈比拼。
陆军赛事筹备组领导告诉记者，国际军事比赛是俄罗斯国防部主办的一项国际性军事赛事，今年的比赛由中国、阿塞拜疆、白俄罗斯、哈萨克斯坦、俄罗斯等5国共同承办。通过办赛，多国官兵同台练兵、切磋技能，有利于检验提高部队战备和实战化训练水平，有利于加强我与各参赛国军事交流。
赛事期间，各赛场将穿插进行装备展示和文化交流活动，并对参赛国官兵和社会公众开放，以增强比赛的综合效益。与此同时，中国陆军还将组队出国参加“坦克两项”“侦察尖兵”“狙击边界”“厄尔布鲁士之环”“修理营”等5个项目的比赛。目前，出国参赛队已陆续启运。
军长谢增刚与官兵PK
车辆抢修现场
【环球网军事6月29日报道 特约记者 康克张贺铭李科】骄阳似火，炙烤大地。6月22日下午，第83集团军检查考核组在军长谢增刚的带领下，深入中原腹地某野外训练场，检查考核正在备战比武的某合成旅官兵。没有寒暄，不听汇报，检查考核组一下车就兵分三路，直奔训练考核现场。
考核场上，一派热火朝天的景象：装甲车受损，新型履带装甲抢修车迅速展开投入抢修;军事体育接力赛场上，官兵参加高强度体能组合考核，大汗淋漓……
轻武器射击考核也正在进行，考核内容为手枪精度速射，对同一隐显目标进行3次速射，每次使用5发弹，10秒钟内完成射击。
旅副参谋长付向海和合成营参谋谢科第一批走进考核场，却发现考核中故意“刁难”的动作花样百出：考核组时而安排人在射手旁边安排工程作业，时而在靶前故意实弹实爆制造紧张气氛。
面对突如其来的故意“刁难”，两人一时慌了心神，乱了阵脚，第一轮射击就出现失误，均有一发脱靶。接下来，虽然他们都尽力调整，但连续几轮射击成绩忽高忽低上下波动。
这一幕，恰好被现场的谢军长看在眼里。
“我看主要还是心里怀着“小九九”。”谢军长一针见血地指明要害，并来到靶台前，拿起一支手枪，一边示范瞄准、一边跟他们交流射击心得：无论遇到什么干扰都要做到，脑子始终想着动作要领不想成绩、眼睛始终紧盯准星缺口不盯靶心、手指做到有意识预压无意识击发。
随后，将军主动提出给大家当陪练，和两名军官打了三场PK赛。最终，谢军长以131、126、129环的成绩，让两名射手信服了要领，掌握了要领。在接下来的考核中，成绩比较稳定。
该旅当晚即召集骨干研究分析训练形势，达成共识：只要调适心理、掌握要领，训练中“刁难”越多，越有利于提高实战本领。
为此，该旅在训练中想了不少“刁难”招数：为提高官兵抗干扰能力，采取谈话干扰、锣鼓枪炮声干扰等措施;为提高官兵应变能力，设置多种障碍和限制路，临时调整训练条件;为提高官兵心理抗压能力，故意设置一些完不成的任务考验官兵。
尽管“刁难”多多，但参训的官兵们并没有怨言，反而见招拆招、迎难而上，训练成绩也正在被不断刷新。
【环球网军事报道 环球时报记者 马俊】6月29日下午，国防部在国际军事合作办公室举行例行记者会，国防部新闻局副局长、国防部新闻发言人吴谦大校就近期热点问题回应记者提问。
有记者问及：刚才您提到首轮中美外交安全对话中美双方达成了多项共识。请问两军还存在哪些分歧？中方如何看待这些分歧？
吴谦回应说：此次对话，中美防务部门和军队领导人面对面进行交流，双方对彼此的战略意图有了更清晰的了解，也探讨了进一步扩大共识、加强合作、妥处分歧的思路与方法。我们认识到，中美两军的共识远远多于分歧、高于分歧、大于分歧，具有战略性、全局性、长远性，是两军关系发展的主流。我们相信，只要中美双方共同努力，认真落实两国元首重要共识，坚持从战略高度和长远角度稳慎处理问题，尊重对方的核心利益和重大关切，就能确保两军关系成为两国关系的稳定器。
【环球网军事报道 环球时报记者 马俊】6月29日下午，国防部在国际军事合作办公室举行例行记者会，国防部新闻局副局长、国防部新闻发言人吴谦大校就近期热点问题回应记者提问。
有记者问及：澳大利亚总理在今年香格里拉对话会发表主旨演讲时引用中国的一句俗话，叫“大鱼吃小鱼、小鱼吃虾米”。有媒体认为，这在一定程度上反映了亚太地区安全形势的现状。请问对此有何评论？
吴谦回应说：我们不同意用弱肉强食的“食物链”来比喻亚太地区的安全架构。习近平主席提出构建人类命运共同体，得到了国际社会的普遍赞同。我们认为，国家不分大小，一律平等。一国要发展，也要让别国发展，一国要安全，也要让别国安全。中国不会做吃掉小鱼和虾米的大鱼，而是希望做引领共同发展的大雁，与各国一起飞向和平发展、合作共赢的远方。
【环球网军事报道 环球时报记者 马俊】6月29日下午，国防部在国际军事合作办公室举行例行记者会，国防部新闻局副局长、国防部新闻发言人吴谦大校就近期热点问题回应记者提问。
有记者问及：本月上旬，国防部长常万全赴哈萨克斯坦出席上合组织成员国国防部长会议，并与有关国家防务部门领导人进行会晤。据媒体报道，中俄国防部长会晤期间，双方签署了军事合作“路线图”。能否予以证实？
吴谦回应说：6月7日，国务委员兼国防部长常万全上将在出席上海合作组织成员国国防部长会议期间，与俄罗斯国防部长绍伊古进行了会晤，两国国防部长签署了《2017-2020年中俄军事领域合作发展“路线图”》。该“路线图”对中俄2017-2020年的军事合作进行了顶层设计和总体规划，这是两国高水平战略互信和战略协作的具体体现，有利于双方携手应对安全领域的新威胁、新挑战，共同维护地区和平稳定。下一步，双方将制定好具体落实计划，推动两军务实合作更好更快发展。
【环球网军事报道 环球时报记者 马俊】6月29日下午，国防部在国际军事合作办公室举行例行记者会，国防部新闻局副局长、国防部新闻发言人吴谦大校就近期热点问题回应记者提问。
有记者问及，据印度媒体6月8日报道，印陆军参谋长拉瓦特称，印度在为“2.5线战争”做准备，就是应对中国、巴基斯坦和国内的安全威胁。请问对此有何评论？
吴谦回应说，印度陆军参谋长的言论是极其不负责任的。我们希望印军个别人能够汲取历史教训，停止发表这种叫嚣战争的危险言论。
【环球网军事报道 环球时报记者 马俊】6月29日下午，国防部在国际军事合作办公室举行例行记者会，国防部新闻局副局长、国防部新闻发言人吴谦大校就近期热点问题回应记者提问。
关于军队院校调整改革，吴谦表示，此次改革对院校结构布局进行了调整，基本形成以联合作战院校为核心、以兵种专业院校为基础、以军民融合培养为补充的院校布局。军委直属院校2所，军兵种院校35所，武警部队院校6所，总共43所。
6月25日，海军辽宁舰航母编队从青岛某航母军港启航。逄忠平 摄
【环球网军事报道 环球时报记者 马俊】6月29日下午，国防部在国际军事合作办公室举行例行记者会，国防部新闻局副局长、国防部新闻发言人吴谦大校就近期热点问题回应记者提问。
此次记者会上，记者获悉，应香港特区政府邀请，中国人民解放军军乐团、海军军乐团、解放军三军仪仗队和驻香港部队三军仪仗队将于7月中旬在香港参加庆祝香港回归祖国暨特别行政区成立二十周年国际军乐汇演。美国、俄罗斯、英国等国军乐团也将参加此次国际军乐汇演。
此外，国防部还证实航母辽宁舰将赴香港。发言人表示，香港回归祖国20周年也是解放军进驻香港20周年，是值得庆祝和纪念的。辽宁舰航母编队将在跨区训练期间赴香港，参加解放军进驻香港20周年的庆祝活动，具体活动安排将适时发布信息。
新华社圣彼得堡6月28日电(记者鲁金博)俄罗斯海军负责武器装备的副司令布尔苏克28日在圣彼得堡表示，俄海军计划建造新的航母。
布尔苏克在参加国际海事防务展期间表示，新的航母模型已经在克雷洛夫国家科学中心展示过，正在研究决定最终型号，其他相关工作也在进展中。
俄罗斯海军方面之前表示，可能于2025年签订建造核动力航母的合同，并预计2030年接收。
克雷洛夫国家科学中心曾表示，该中心正在研发10万吨级重型航母。
俄罗斯现在拥有唯一一艘1991年开始服役的“库兹涅佐夫”号航母，军方正在对其维修升级改造，使其能再服役20年。
【环球网报道 记者 朱佩】俄新社6月28日报道，美国空军将领查尔斯•科科伦日前向Military 网站表示，美国飞行员6月曾3次请求批准击落叙利亚军机。
科科伦称，美飞行员本月内3次请求批准击落叙战机。飞行员这样做的目的是出于自卫。"我们试图缓和紧张局势，我们在这里是为了打击‘伊斯兰国’恐怖组织，但我们会保护自己不受亲叙力量的威胁"。
他还称，不排除此类事件会随着IS丧失阵地而发生得越来越频繁，而美国、大马士革和莫斯科的部队将开始在同一片空域内行动。每当多国联军对叙利亚空军实施打击，运输机和加油机都会因为不知叙利亚或俄罗斯会如何回应而撤离。
美国领导的国际联军6月18日击落叙政府军的一架苏-22战机，称该战机似向“叙利亚民主力量”阵地附近投掷炸弹，大马士革表示，这架叙空军飞机当时在执行打击“伊斯兰国”任务。
俄罗斯国防部随后表示，俄空天军在叙执行战斗任务的地区内，所有飞机和无人机都将作为空中目标受到俄空防武器的监控。科科伦证实，俄罗斯防空系统正在监控美国飞机。与此同时，他还表示，与莫斯科和大马士革的接触沟通保持良好水平。
【环球时报驻埃及特派记者 王云松 环球时报特约记者 高文宇】烹煮婴儿、骗母食用……日前，中东极端组织“伊斯兰国”(IS)针对雅兹迪人又一起令人发指的罪行从伊拉克国会议员口中被爆出，震惊国际社会。作为分布在伊拉克和叙利亚等国的少数宗教族群，雅兹迪人长期被IS视为“异教徒”并加以迫害，男性惨遭屠杀、充军，女性则多沦为性奴、“商品”，几乎面临灭族之灾。
据美国《纽约每日新闻》27日报道，本月初，伊拉克国会女议员维安·达希尔在接受埃及电视媒体采访时，讲述了自己在参与营救雅兹迪人时的见闻，其中不乏一些骇人听闻的事例。达希尔说，有一位年轻的雅兹迪母亲曾被IS强行掳走不幸沦为性奴。残暴的极端分子将其带入地窖、不给饮食，关了她整整3天。之后，看押者送来一盘食物，盛有米饭和“肉食”。等到她狼吞虎咽地吃下肚，灭绝人性的IS分子才告诉她：盘中肉是她年仅1岁的儿子被杀害后烹制而成。
在另一个案例中，一个女孩称自家姐妹6人被IS绑架，其中年仅10岁的小妹被多名IS分子当着父亲和姐姐们的面轮奸致死。情绪激动的达希尔说到这里反问道：“为什么这样的暴行要发生在我们的族人身上？”达希尔称，被IS绑架的妇女和儿童约为6900人，雅兹迪女性一旦落入IS之手无非两种下场：要么遭到惨无人道的暴力侵犯，要么作为“肉票”等待家人出高价赎回。
美国《华盛顿时报》称，访谈内容最早于本月2日以文字形式刊登在非营利组织“中东媒体研究所”官方网站上，但受到语言和传播渠道等因素限制，起初并未引起太多关注。直至访谈节目的视频片段放出，并配上英文字幕后，才引起西方一些主流媒体的重视。维安·达希尔是伊拉克国会唯一一名雅兹迪女议员，也是国际上为数不多的为雅兹迪族群呐喊发声的权益人士之一。她长期从事族人的声援和救助工作，曾在2014年辛贾尔山的一次救援行动中遭遇坠机事故险些丧命。
雅兹迪是一种混合了多神信仰的一神教，它以琐罗亚斯德教(在中国曾称为“祆教”)为主体，包含了原始的自然崇拜、基督教、伊斯兰教、犹太教、婆罗门教等元素，据说是6000多年前创立。雅兹迪教徒在种族上是库尔德人的一支，他们通用库尔德语，主要聚居在伊拉克北部辛贾尔山地区，目前人数大约有70万人，与世隔绝，生活贫困，而且经常面临“伊斯兰国”极端组织袭击的威胁。
2014年8月，IS占领伊拉克西北部辛贾尔地区，令当地约40万雅兹迪人深受其害。英国《卫报》称，联合国组织2016年基于当地幸存者的口述整理出一份报告，认为IS组织在叙利亚和伊拉克境内“全方位清除雅兹迪人”，无异于一场种族清洗。报告记述了IS大量滔天罪行，称在IS控制区域，雅兹迪人遭受的迫害超过任何一个宗教族群，该组织的暴行已经违背了联合国1948年制定的《防止及惩治灭绝种族罪公约》。
据了解，雅兹迪人之所以被“伊斯兰国”极端组织所迫害，最主要的原因还是在于信仰差异。雅兹迪教派相信有一位至高无上的神，即上帝。上帝在创世时，以自身的光明创造了“孔雀天使”，因此孔雀天使被尊为雅兹迪教派的主神。雅兹迪人相信孔雀天使代替神引导人类。不过由于孔雀天使拒不向亚当跪拜，这一情节与《古兰经》中的撒旦相似，所以雅兹迪人普遍被穆斯林视为“拜魔鬼的人”。正因如此，雅兹迪人在过去几百上千年中数次成为被打击的目标，据称在18至19世纪奥斯曼帝国统治期间，就曾遭遇数十次种族灭绝危机。
阅读提示
明治维新后，日本走上了以军事立国、极力向外扩张的道路，成为亚洲乃至世界战争的策源地。而伴随日本每次对外侵略的是横征暴敛与嗜血屠杀。日本为什么如此好战嗜战？究其根源就是，明治维新以后的日本把军国主义作为一种意识形态和国家制度，将国家的政治、经济、文化、教育及整个国民生活从属于军事及对外侵略战争。这成为日本穷兵黩武、发动侵略战争的罪恶之源，并给中国、亚洲乃至世界人民带来极大伤害和深重灾难。
(一)
日本统治者推动对外侵略扩张的历史可谓“源远流长”。虽然日本是个小岛国，但是统治者野心甚大、胆子甚大，为达目的敢以小博大甚至不惜以国运相博。特别是丰臣秀吉的扩张思想和侵略野心之大，达到空前程度，其侵略扩张思想被后来的日本统治者继承下来。
日本统治者很早就开始对朝鲜半岛等亚洲大陆垂涎三尺，一直有强烈的征服占领欲望。早在日本古代，就有所谓的神功皇后三次用兵征讨新罗大获全胜的传说。后来的日本统治者均大肆宣扬其开疆拓土之战功。公元391年，日本通过出兵侵略一度确立了对百济、新罗等朝鲜半岛南部国家的宗主权。从8世纪开始，武士逐渐发展成为日本社会重要的军事力量，在此基础上建立了以武力作为权力基础和维持统治手段的武家政治，这更强化了日本统治者的战争欲望。到了16世纪末，丰臣秀吉统一日本并抛出了所谓的“丰臣三策”，提出征讨朝鲜、进占中国、印度，称霸亚洲的狂妄计划。他先后三次出兵朝鲜，以惨败告终，但其思想及欲念被日本统治者继承下来。
丰臣之后，日本统治者及许多思想家，不断鼓吹其计划、宣扬其思想，致使日本对外侵略思想在300多年间延绵不绝且日益猖獗。特别是明治维新进一步激发了日本对外侵略扩张的野心。从18世纪八九十年代起，日本统治者逐步形成了以利为本、开疆扩土、崇尚功利、以力服人、强而不安、富而不足、耀威海外、谋求霸权的对外扩张和以邻为壑的畸形思想。明治政府推行“强兵富国”路线，使日本工业化的实现过程，与其对外侵略战争相伴随。1874年，日本借口琉球渔民被杀出兵侵犯中国台湾。1879年，日本悍然吞并琉球国并设冲绳县。1887年，日本正式制定《征讨清国策》将矛头直指中国。1894年的甲午战争，成为日本军国主义野心的一次赌博式尝试。日本急速向垄断资本主义过渡，更与侵略战争紧紧联在一起。日本军事封建帝国主义的本质，使近代日本的发展，进入从战争走向更大战争的恶性循环之中。
(二)
日本明治维新试图通过自上而下的变革来达到抵御外辱、富国强兵的目标。在全面学习西方的过程中，日本片面地汲取列强们“弱肉强食”的社会达尔文主义强盗逻辑，从思想与国策上为其崇尚武力好战找到了现实样本。
日本明治维新前后，正是西方资本主义在世界各地的扩张期，与这种扩张相伴随的是西方列强动用坚船利炮所进行的殖民掠夺。日本也曾一度沦为西方列强共同的殖民地。明治维新之后，怀着奋起直追心理的日本政府很快派出大型使节团到欧洲列强那里去“取经”。在德国等列强的“言传身教”下，日本得出片面的结论：即这是一个弱肉强食的世界，只有适者才能生存，只有强者才能不被欺侮，也只有胜者才能有资格与西方列强并驾齐驱，“强权即公理”。从这时候起，日本便确立了“脱亚入欧”、向西方诸列强看齐的发展方向。日本的所谓“脱亚入欧”，不仅包含有成为世界强国一员的强烈意愿，同时也确立了通过复制欧美以武力征服落后国家而发展自身的殖民扩张发展模式。
这一时期东亚地区国家普遍处于落后的封建时代，日本看到有机会和可能走西方殖民国家的发展模式。这种外部环境为以进攻和征服为特征的日本军国主义打开了便利之门。特别是近邻中国国势衰微，正处于清末民初极度动荡之中。“清朝未能充分掌握和使用西欧技术，从而被日本赶上并拉开距离形成落差”。日本军国主义抓住了中国的这个弱点，将侵略的矛头指向中国，趁势屡屡出击。虽然此时日本国力并不强大，但它在英美的卵翼下，打着“脱亚入欧”的旗号，利用列强争夺远东的矛盾和其所占地缘优势，充当英美帝国主义者的“远东哨兵”而从中渔利，同时将步步为营、得寸进尺的渐进扩张政策与孤注一掷、突然袭击的军事冒险政策结合起来并侥幸取胜，从而攫取利益。
(三)
日本国民被统治者以神的民族和天皇的国家为主要内容的皇国史观长期洗脑，对天皇有着畸形的信仰和服从，对“大和民族优越论”有着畸形的狂妄和自负，民族性格中狭隘、狂傲、残暴的一面极易被转化为对外战争的狂热性。
日本自古就是单一民族，海岛国家，各地习惯风俗相近，没有经历过像中国和美国那般的多民族融合过程，也没有遇到过不同民族、不同文明之间如何共存并处的问题。而且，早在古代日本列岛的统一过程中就已逐渐形成了很强的共同体意识。维系这种情感和意识的重要纽带，就是日本的“神道”宗教信仰。在一个家族共同体中，主宰家族命运的主神就是其祖先的灵魂，每一个家族成员都与它血脉相承，都被看作是它的分灵，这个成员死后，他的灵魂又会与祖灵合而为一。与无数个家族共同体并存的最大的命运共同体是邦国，主宰邦国命运的主神则是天皇家的主神。与此相对应，天皇在日本具有神威地位，被视为“国家神道的核心”。
为适应侵略战争需要，日本统治者利用日本家国同构、忠孝尊皇的民族传统对本国人民进行洗脑。从明治政府成立到1877年，日本确立和巩固了以天皇为中心的中央集权政府，天皇制集中体现了日本浓厚的封建制度文化。日本统治者提出日本是皇国，皇国就是神国，神国就应该统治全世界，这是上天赋予的使命，并把这些思想灌输给日本国民，从意识形态上催生和强化了军事封建帝国主义。日本政府宣称：爱国与忠君同源、与敬神崇祖一致。在此种道德标准下，凡是“为国捐躯”者，都被奉为“忠君爱国”的典范。明治宪法规定：天皇不但是国家元首，而且是主权所在。就这样，崇拜天皇思想深深铭刻在日本国民的灵魂之中，是一种宗教性的观念意识。基于上述意识形态提出的“皇国至上，天皇极尊，四海万国皆为臣仆”的对外侵略口号，把日本民族引向对外侵略扩张的罪恶之路、毁灭之路。
(四)
通过对外武力扩张和战争掠夺来实现国家发展目标，是日本进入近代社会的显著特征。通过长期预谋和精心备战，日本在一次次对外侵略扩张的道路上不断收获着“战争红利”，这反过来进一步刺激了其争霸世界的野心。
日本近现代发展史，实质上就是一部日本军国主义的殖民扩张史。明治政权1868年一成立就提出了“征韩论”;1874年借端出兵台湾;1875年炮击朝鲜江华岛炮台。其后至第二次世界大战前，日本又进行了三次大的武力扩张：1894年发动甲午战争，1904-1905年进行日俄战争，参加1914年开始的第一次世界大战。仅明治天皇在位的44年间，平均每7年多就发动一次侵略战争。日本从一次次侵略战争中尝到甜头。通过甲午战争，日本获得了第一块海外殖民地台湾，并从中国索取到相当于日本当时年财政收入4倍的巨额赔款，为日本近代工业、教育、基础设施建设掘到了第一桶金，军力得到倍增。通过日俄战争，迫使俄承认其独占朝鲜半岛，并与俄瓜分中国东北，取得南库页岛。通过参加“一战”，日本取得了德国在中国的利益。这些侵略战争，推动日本迅猛发展与社会转型，经济上由农业国转变为工业国，由债务国转变为债权国，而且上升为世界五大海军强国之一。
得益于当时特殊的国际条件，日本对外侵略，屡屡冒险却大多能够轻易得手，从对外武力扩张中不断受益。这反过来刺激了日本军国主义分子的野心，使之更加信奉以攻为守、武力征服世界的战略。早在日俄战争后，日本统治集团的代表人物、日本陆军的创始人山县有朋就毫不隐讳地总结说：“维新大业成就以来已有40余年，细想起来国运的发达主要依靠武备的力量”“战争毕竟是区分宇宙间一大原则即优胜劣汰的惟一审判方法”。20多年后，日本陆军更是直截了当地宣称：“战争是创造之父，文化之母”。1927年，日本根据其“东方会议”精神，出笼了臭名昭著的“田中奏折”，鼓吹“欲征服世界，必先征服支那。欲征服支那，必先征服满蒙”，其征服世界的野心暴露无遗。此后，日本成为第二次世界大战的东方战争策源地，就是沿着这一路子走的。但是，人类社会发展的大逻辑，是多行不义必自毙。当日本沉迷于对外侵略扩张不能自拔时，其遭遇可耻的失败也成为历史的必然。
历史是一面镜子。自明治维新算起，军国主义在日本已经存活了一个多世纪。日本虽然在二次大战中战败，但是战后的日本军国主义罪行并未被彻底清算、军国主义土壤并未被根本铲除。今天的日本军国主义仍然阴魂不散、妄图卷土重来。必须正视的是，日本曾经是世界重要战争策源地，至今不肯为侵略历史道歉并企图翻案，一再突破和平宪法限制，仍有一些人挑战公理正义的底线并顽固迷恋昔日“帝国荣光”。对这样一个国家，国际社会特别是长期深受日本军国主义侵害的中国和许多亚洲国家，不能不深刻铭记历史的教训，不能不高度警惕日本军国主义的复活，决不能让战争的历史悲剧再次重演。
(张瑞敏 作者单位：湖北省中国特色社会主义理论体系中心中南民族大学分中心)
资料图
本月17日，美国海军第七舰队“菲茨杰拉德”号驱逐舰在日本附近海域与菲律宾籍货船相撞，导致7名美军人员身亡。就这一海上事故，菲律宾籍货船船长罗纳德·阿德文库拉在报告中说，船只相撞前，货船发出了警告信号，但遭美军驱逐舰无视。
相撞事故导致7名美国海军人员死亡，这是2000年以来致死美国海军人数最多的单一事件。当年10月，美国“科尔”号驱逐舰在也门南部亚丁港补充燃料时被一艘装满烈性炸药的小船袭击，造成17名美国海军陆战队队员死亡，28人受伤。
此次事故发生于17日凌晨，天气晴好。“菲茨杰拉德”号驱逐舰全长约154米，满载排水量为8000吨，配备复杂雷达系统，却被长222.6米、满载排水量2.9万吨的“大货船”撞得进了水，导致7名海军人员死于进水的住舱。事故原因令人困惑，美国、日本和菲律宾方面都展开了调查。
路透社26日援引菲律宾籍货船船长阿德文库拉的报告报道，“菲茨杰拉德”号驱逐舰“突然”出现，航线与货船航线出现交叉。货船闪灯警告，但驱逐舰毫无反应。货船使劲儿往右打方向，避让驱逐舰，但仍在10分钟后与之相撞，即17日1时30分。
这份报告是事故发生后当事方首份详细报告，美国海军未予回应。不过，路透社报道，7名美军人员死于住舱，包括舰长在内的3名美军人员受伤，表明驱逐舰当时并没有拉响即将撞击的警报。
事故发生后，日本海上保安厅于2时25分接到报告，这距离撞击已有约1小时。对为何在事发近1小时后才上报，阿德文库拉在报告中称，货船驾驶室内人员当时颇为疑惑，不确定发生了什么，于是在前行约11公里后折返，回到事故发生地点查看。
路透社援引货船航迹数据报道，船只在当天0时58分至2时46分之间曾掉头折返航行。(陈立希)(新华社专特稿)
资料图
【环球时报记者 白云怡】最近，澳大利亚政府与媒体频频指责被中国情报部门“渗透”，炮制纪录片诬蔑中国政府在澳构建“间谍网”，危害澳国家安全。与此同时，所谓“接受华商政治捐款”“影响澳外交政策”等屡屡成为澳议会辩论中各党相互指责、打击竞争对手的“论据”。事实上，作为西方著名情报联盟“五眼”的重要成员，澳大利亚的人力情报和技术情报一向十分活跃，而中国恰恰是其情报活动的首要目标。有中国国家安全机关人士26日告诉《环球时报》记者，“在国际隐蔽斗争领域，澳大利亚扮演的从来都不是受害者角色。他们一边大肆对华开展情报活动，一边却‘贼喊捉贼’地无端指责中国对其开展间谍活动，逻辑十分滑稽可笑”。
据中国国家安全机关向《环球时报》记者披露，澳大利亚对华情报工作一般采用两种形式：一种是利用各种合法身份为掩护，以各种名义接近中国驻外机构和海外华人，想方设法刺探情报、策反人员;另一种是，为防范所谓的“中国间谍威胁”，澳大利亚安全情报部门对在澳华人和中国使领馆进行严密监控，许多华侨受到澳大利亚安全情报部门的约谈、骚扰，被要求为澳安全机构和情报部门提供华人社区和中国使领馆的情况，甚至有人被发展成线人，在澳情报部门的指使下，入境中国搜集情报。
“澳大利亚还大肆开展对中国的技术窃密活动。上世纪90年代，澳大利亚媒体就曾报道过，中国驻澳大利亚使馆被澳情报部门安装大量窃听装置。后来，中国有关部门的确在我驻澳大使馆内发现大量窃听器，以至于中国政府只能在澳重建大使馆。”一名安全机关工作人员向《环球时报》记者介绍说。
然而，在大肆对中国进行情报活动的同时，澳政府与媒体却反过来指责遭中国情报部门“渗透”。6月5日，澳大利亚广播公司(ABC)在其新闻调查栏目“四角”中播放一部长达47分钟的专题片“权力与影响力：中国共产党如何渗透澳大利亚”，声称中国政府在澳有一个间谍网络，危害澳国家安全。
在该片中，ABC援引澳大利亚安全情报局局长刘易斯今年5月的一次发言称，间谍行为和外国干涉正以前所未有的规模在澳蔓延，此番言论亦被解读为是针对中国政府。随后，澳大利亚总理特恩布尔下令对在澳的间谍和外国干涉情况展开大规模调查。对此，中国国家安全机关的工作人员对《环球时报》记者表示，澳大利亚的有关说法是“贼喊捉贼，滑稽可笑”，“除了捕风捉影和夸大其词，该片没有任何令人信服的证据”。
这名工作人员告诉《环球时报》记者，除了大肆刺探中国情报，澳大利亚还对中国国家安全机关依法开展的正常调查活动横加干涉。在“权力与影响力”一片中，ABC还采访了一名自称受到中国国安人员拘禁讯问的澳大利亚华人学者冯崇义。冯崇义声称，今年3月，因为他在中国采访人权律师和学者被国安机关跟踪、监视和拘禁讯问，国安人员不准他出境，并威胁其亲属。他还称国安机关对其采取措施是为了警告其他在澳学者远离敏感问题，否则“将受到拘禁或其他惩罚”。
但据《环球时报》记者从中国国家安全机关了解，真相是冯崇义系旅居澳大利亚的中国公民，因涉嫌与境外间谍情报机关有可疑联系，国家安全机关依据《中华人民共和国反间谍法》和《出入境管理法》的有关规定，对其采取了不准出境措施，要求其配合调查。“调查期间，国家安全机关并未限制冯崇义的人身自由和通信自由，也未与其任何亲属发生过任何联系。”
一名中国安全机关工作人员对记者说：“值得注意的是，中国国家安全机关依法对中国公民开展反间谍调查，竟然引起澳大利亚的严重关切，澳方通过多种渠道要求中国‘释放’冯崇义，并通过媒体大肆渲染此事，这背后的真实原因是什么就十分耐人寻味了。”
资料图
【环球时报驻日本特约记者 李珍】28日，日本各大媒体被防卫大臣稻田朋美“刷屏”。稻田27日参加声援东京都议会选举自民党候选人的集会时，代表自卫队拜托民众给自民党候选人投票，遭到在野党强烈批评，并大喊“下台”。
日本《每日新闻》28日称，稻田朋美27日在集会上称，“防卫省、自卫队、防卫大臣和自民党拜托大家(给自民党候选人)投票”。日本共同社称，《自卫队法》限制自卫队卷入政治。稻田的发言似乎是在说，防卫省和自卫队将倾力支持自民党候选人。政治利用自卫队可能与法律相悖。
日本内阁官房长官菅义伟27日立刻致电稻田，指示她撤回发言。稻田当天很快向媒体表示，演讲中有“可能招致误解的发言”，并表示收回发言。但日本在野党方面强烈要求稻田辞职，并打算追究首相的任命责任。
民进党党首莲舫28日上午称，“(稻田的发言)违反宪法、公职选举法、自卫队法。身为防卫大臣却将自卫队政治利用，这不是收回发言就能了结的问题”。莲舫还称，“首相应罢免稻田的职务，并承担任用稻田的解释责任”。日共书记局长小池晃表示，“将自卫队政治利用却丝毫不觉得可怕的人担任防卫大臣，简直荒谬至极”。
但安倍政府仍在维护稻田，内阁官房长官菅义伟28日就稻田的发言称，稻田“已经认真做出解释，希望今后继续履职”，菅义伟还说，首相安倍也同意稻田继续任职。
路透社称，因为加计学园和森友学园丑闻，安倍内阁支持率骤降，稻田的争议言论又令安倍内阁陷入争议旋涡，特别是此事发生在十分关键的东京都议会选举前。自民党在此次选举中的形势并不乐观。
资料图：
澳航母曾是“撞船专业户”
田 聿
路透社26日称，菲律宾籍货船船长阿德文库拉称，美军驱逐舰“菲茨杰拉德”号17日与菲货船相撞前无视警告信号，令人疑惑。在海军历史上，类似的奇怪撞船事故并不少见，但要说变成澳大利亚海军“墨尔本”号航母那样堪称“人见人怕，鬼见鬼躲”的“撞船专业户”，还真是罕见。
“墨尔本”号最早是作为澳海军旗舰从英国购入的，为了使用喷气机，特意增加了斜角甲板、蒸汽弹射器和菲涅尔透镜等先进装置，真可谓“集万千宠爱于一身”。然而“墨尔本”号没能在澳大利亚人心目中留下美好的印象。1957年10月28日，“墨尔本”号在本国阿德莱德港行驶时突然与“蓝卡”号战舰相撞，开创撞船历史的先河。幸运的是，这次撞击发生在港口里，因此只受点小伤。但很快它的撞船厄运就开始了。1964年2月10日，“墨尔本”号与友舰“航海者”号驱逐舰发生严重碰撞。当天晚上，“航海者”号负责为“墨尔本”号护航，但不知道为什么，双方位置出现偏差。20时55分，“墨尔本”号右侧的瞭望发出警报，“驱逐舰迫近”!但太迟了，当时两舰的距离已不足500米，撞击不可避免。“墨尔本”号的舰艏从“航海者”号左舷位置切入，后者舰桥里的大部分军官当场身亡，驱逐舰也被撞成两半。这场“同室操戈”造成“航海者”号上82人死亡，澳海军随即解除航母舰长罗伯逊的职务。
为了消除影响，“墨尔本”号一度很少出动，直到1966年澳大利亚在美国的软硬兼施之下卷入越南战争。1969年，美国以及英国、澳大利亚、新西兰海军在南海举行演习，“墨尔本”号航母与盟国的5艘驱逐舰展开合练。尽管澳航母舰长史蒂文森特意提醒诸位友舰“接近航母时要保持足够的警惕”，但在演习开始后还是出现险情，美国驱逐舰“拉尔森”号险些一头撞上这艘航母。6月3日凌晨，美国驱逐舰“埃文斯”号不知道什么原因错误转向，径直朝“墨尔本”号的航道奔去。“墨尔本”号立即向“埃文斯”号发去提醒信息，但奇怪的是后者依然直奔航母而来。凌晨3时15分，“墨尔本”号锋利的舰艏从“埃文斯”号左舷中部直切而入，一下就将这艘3000吨的美国驱逐舰切成两截。
在撞击中受创的“墨尔本”号于1969年6月6日驶抵新加坡接受紧急修理。虽然已有过两次撞沉驱逐舰的“不良记录”，但责任毕竟都不在“墨尔本”号，因此它此后的服役也没有受到影响，继续担任澳海军的旗舰。但撞船的“诅咒”还在持续。1970年9月3日，“墨尔本”号在悉尼港与一艘渡轮发生相撞。幸运的是，双方只是表面受了一些小伤。1974年7月11日，正在悉尼港里行驶的“墨尔本”号，居然又与一艘客轮撞上。两年后的1976年7月24日，“墨尔本”号航母在悉尼港再次撞向其他船只。这次被撞的是一艘日本货船，双方都受到一些损失。
没完没了的撞船事故，让澳海军对“墨尔本”号彻底丧失信心。1982年初，澳海军将它编入预备役封存。后来随着英阿马岛海战中反舰导弹的出色表现，澳海军感到航母作用大不如前，遂决定在拆除敏感设备后将其作为废铁出售。由于在本土拆卸成本昂贵，1984年，澳政府决定对外拍卖航母，中国联合拆船公司竞拍成功，这艘航母最终被拖到中国彻底解体，结束了它不光彩的一生。
【环球网军事6月29日报道 环球时报特约记者 李江胜】日落之后，一道绿色光束横掠美国马里兰州巴尔的摩市附近的切萨皮克海湾，光源既不是外星飞行物，也不是北极光或海市蜃楼，而是代表未来科技的武器项目。美国《海军时报》《巴尔的摩太阳报》27日报道称，美国海军于当天晚上在切萨皮克海湾进行了秘密远程激光武器试验，传输距离超过20公里。有传闻称测试项目为美国海军远程激光炮。
报道称，美国海军研究实验室的发言人史蒂文·范·德·沃尔夫26日公开宣布，美国海军的科研人员计划在20.9公里宽的切萨皮克湾测试远程激光武器。所测试的激光武器对人眼无害，如果附近有船只或飞机进入300米范围内，他们将关闭激光武器以确保安全。请美国民众不要误解为安全危险或外太空威胁，不要惊慌。激光武器测试于当地时间周二22时45分结束。
据美国《海军时报》介绍，海军研究机构所属的试验场将会发射一束可控的激光波束，掠过20多公里宽的切萨皮克湾，到达卡尔弗特县海军分队。美国海军官网显示，该分队主要从事海军雷达、电子战和通信研究。海军发言人不愿透露当晚激光武器测试的具体内容，仅介绍测试的主要目的是为了评估激光在海上的传输距离。
报道指出，五角大楼近年来一直重视研发定向能武器。导弹防御局副局长詹姆斯·辛格曾强调，“发展定向能武器不应只是希望，而是现在就必须开始做的项目，这对未来至关重要。”美国海军今年早些时候曾宣布，将于2017年测试一台150千瓦级功率的激光炮。但美国海军研究实验室发言人表示，27日晚不会进行高功率激光炮测试，所测试的是另一种类型的激光武器。
周二进行的海军激光武器测试只是今年美军激光武器系列试验的一小部分。美国《星条旗报》27日报道称，美国雷神公司日前宣布，他们与美国特种作战司令部合作开发的高能量战术激光炮，已在新墨西哥州白沙导弹靶场进行打靶测试，美国陆军“阿帕奇”型武装直升机搭载的激光炮成功击落1架无人机。美国《国家利益》网站还透露，雷神公司的战术激光武器可能很快用于阿富汗反恐战场。
【环球网报道 记者 查希】近来，大陆辽宁舰编队即将访问香港并有可能通过台湾海峡的消息再一次引发了台湾岛内一些人的不安情绪，台军如何应对的话题又登上了岛内的政论节目，一些名嘴将嘴炮提高到了更高的层次。
6月26日，台湾亲绿政论节目《新台湾加油》中，号称台湾“航母杀手”的“雄三”导弹前总工程师张诚做了这样一番分析，称“辽宁号从北部这样走下来，其实是很耗钱的一件事情。一个国家要养航空母舰是非常昂贵的”。
他还声称，如果“中共在那个时候(上一次)做了太多演习，对于我们来讲是收集参数的机会”。
他补充道，“辽宁号从北部这样走下来，其实是很耗钱的一件事情。一个国家要养航空母舰是非常昂贵的”。
听到这句话，节目主持人廖筱君立刻“兴奋地”插话道：“这个钱，我们花不起，我们也不需要花，因为我们有像张诚这样的总工程师，我们可以发展一个‘不对称战争’，对不对？这是我们的优势。”
张诚也“自信满满地”答道：是!是!
厦门大学台湾研究所所长张文生在接受环球网记者采访时表示，台湾名嘴这样的表达只是一种“自我安慰、自我壮胆”。他们寻求用所谓不对称的手段，重层吓阻大陆。但台湾问题涉及主权的领土完整，台当局发展再多不对称手段都没有用。如果打仗，台湾只有投降这一条路。如果反击，就是自寻死路。
张文生认为，相信大部分台湾人都知道台湾承受不起一场大规模的战争。操弄意识形态搞“台独”无异于飞蛾扑火。
台湾新党青年委员会委员王炳忠则认为，无论是名嘴这样的言论还是赖清德所谓的“亲中爱台”，都反映出绿营“挟民意以自重”的策略，他们(绿营)认为经过20多年“去中国化”的教育，台湾的老百姓多少会被奴化，他们赌大陆统一台湾的决心不高，拿“极独”要挟大陆。
王炳忠在接受环球网记者采访时表示，蔡英文只是借着“中华民国宪法一中”的壳，实际上是口是心非，要斩断“中华民族”的根。所以她要增加底气，对台湾人民进行洗脑工作，让台湾人认为大陆不会真的打，就算打，也可以打“不对称战争”，让大陆付出高昂的代价。
王炳忠说，绿营的这种做法就是“半夜吹口哨”、“色厉内荏”，外表很镇定、很张扬、很无惧，其实内心很虚，自己给自己壮胆。
据了解，台湾名嘴在“辽宁舰”的问题上“一本正经地胡说八道”已不是首次。据此前报道，今年年初，张诚在参加同档节目时就曾语出惊人，称辽宁舰在完成既定的训练任务后一定会回到它的母港——“山东的青岛的大连”，闹了一个“战战兢兢”的笑话。由此，有媒体称该档节目为“台湾三立电视台著名相声节目”，称张诚为“台湾著名相声表演艺术家”。
美国海军将于今年10月前后接收首批4架MQ-4C“人鱼海神”无人机，明年部署到位于太平洋关岛的安德逊战略空军基地。该款无人机集世界上最先进的侦察和监视设备于一身，代表美海军航空兵的未来。
翼展超过波音737运输机
“人鱼海神”长14.5米，翼展39.9米，高4.7米，重14628公斤，最大航速610公里/小时，飞行高度18000米，最大航程15186公里，最长滞空时间30小时，飞行寿命51000小时。飞机翼展和体型均要超过波音737运输机。
为“人鱼海神”带来颠覆性优势的是其AN/ZPY-3多功能主动探测器，可对区域进行持续不断地全方位扫描，在任何气象条件下都能提供高清晰度图像。网络中继站和数据融合中心可接收来自战区不同来源信息与数据，分析判断，经过计算机处理，整合成一幅详尽的合成战场图像，实时发送给有关参战舰只。机载防撞系统经美国麻省理工学院林肯实验室专门优化，可探测其它飞行物，以每秒一次的频率处理数据，及时发出提醒，减少发生碰撞风险。自动识别系统可采集海面目标信息，进行敌我识别，全面掌握目标海域战场态势。
高空进行360度扫描
“人鱼海神”的最大任务是在海洋上空从事情报、监视和侦察任务，为海上打击提供目标指示。
据了解，该型号无人机通过固定在腹部的设备，在18公里高空，监视700万平方公里海面，并进行360度全方位扫描;也可进行单次扫描，面积为5200平方公里。此外，对感兴趣区域能实行聚束照射，排除海浪杂波干扰。一旦探测到目标，便会以单帧快照、高分辨率快照等形式，发给地面站或己方军舰。
与“全球鹰”只能在高空飞行不同，“人鱼海神”在多云天气发现可疑目标后，能下降至5000米高度，对目标进行探测、识别和跟踪。通过合成孔径雷达，它可识别目标到底是军舰、货轮、渔船，或者是浮出水面的潜艇。由于机翼和机身进行了加固，机身尾部还加装了双腹鳍，安装了除冰系统等，“人鱼海神”较好地解决了飞行安全问题。
多数无人机都得由人员从地面操纵，“人鱼海神”则不同。它可以由地面站人员设定好侦察区域、速度和高度，按照设定程序自动飞行。这样，不仅可节省人力，还能以较低成本执行任务。
用于亚太地区战略侦察
美海军人士透露，“人鱼海神”明年服役后，将执行每周7天、每天24小时持续监视任务。届时，需动用4架飞机。其中一架在空中，一架返回基地，另一架在地面待命，还有一架备用。
2018年开始，高空“人鱼海神”将与低空P-8A“海神”反潜巡逻机一起，实现无人机与有人机界面无缝整合，高空巡航与低空飞行根据需要可同时进行，对西太平洋地区实施不间断监视，极大增强对亚太地区的战略侦察能力。
2032年之前，美军将在5个基地完成“人鱼海神”部署，与117架P-8A“海神”反潜巡逻机一起，实现覆盖全球目的。
我海军新型驱逐舰首舰
◇我国完全自主研制
◇新型万吨级驱逐舰
◇海军实现战略转型发展的标志性战舰
◇下一步将按计划开展设备调试、系泊航行试验
解放军报上海6月28日电(记者陈国全、尹航)海军新型驱逐舰首舰下水仪式今天上午在上海江南造船(集团)有限责任公司举行。中央军委委员、军委装备发展部部长张又侠出席下水仪式并致辞。
上午9时许，仪式开始，随着仪式现场全体人员齐声高唱的国歌声，鲜艳的五星红旗冉冉升起。剪彩后进行了“掷瓶礼”，一瓶香槟酒在舰艏摔碎，绚丽的彩带从两舷喷射而出，新型驱逐舰鸣响汽笛，全场响起热烈掌声。随后，驱逐舰在拖曳牵引下缓缓移上浮箱后下水。
该型舰是我国完全自主研制的新型万吨级驱逐舰，先后突破了大型舰艇总体设计、信息集成、总装建造等一系列关键技术，装备有新型防空、反导、反舰、反潜武器，具有较强的信息感知、防空反导和对海打击能力，是海军实现战略转型发展的标志性战舰。该舰下水标志着我国驱逐舰发展迈上了一个新的台阶，对于完善海军装备体系结构、建设强大的现代化海军、实现中国梦强军梦具有重要意义。下一步该舰将按计划开展设备调试、系泊航行试验。
海军、国防科技工业局、上海市、中船工业集团领导沈金龙、苗华、唐登杰、应勇、董强，以及军地有关部门领导和科研单位人员、干部职工、参建官兵代表等参加仪式。
人民网北京6月28日电 (记者 黄子娟)今天上午，海军新型万吨级驱逐舰首舰举行下水仪式，这标志着我国驱逐舰发展迈上了一个新的台阶。军事专家张军社在接受人民网记者专访时表示，该型驱逐舰未来服役后，很有可能加入航母编队。
今天上午9时许，仪式开始，随着仪式现场全体人员齐声高唱的国歌声，鲜艳的五星红旗冉冉升起。剪彩后进行了“掷瓶礼”，一瓶香槟酒在舰艏摔碎，绚丽的彩带从两舷喷射而出，新型驱逐舰鸣响汽笛，全场响起热烈掌声。随后，驱逐舰在拖曳牵引下缓缓移上浮箱后下水。
据悉，该型舰是我国完全自主研制的新型万吨级驱逐舰，先后突破了大型舰艇总体设计、信息集成、总装建造等一系列关键技术，装备有新型防空、反导、反舰、反潜武器，具有较强的信息感知、防空反导和对海打击能力，是海军实现战略转型发展的标志性战舰。
吨位大、信息化水平高、火力强
谈到该舰与以往的驱逐舰相比具有的特点时，张军社表示，主要有三个方面的特点：
一是吨位大。过去我国建造的驱逐舰都在万吨以下，这艘舰将是中国海军第一次拥有万吨级驱逐舰，也体现出中国海军在大型舰艇总体设计的关键技术上实现了突破，我国驱逐舰发展迈上一个新台阶;
二是信息化水平高。在信息集成等关键技术方面，该型舰实现了突破，包括其侦察、预警能力都有很大程度的提高，也有力地提升了新型导弹驱逐舰的海上防御作战能力。
三是火力更强。该型驱逐舰携带的导弹数量比之前驱逐舰更多，在防空反导、对海打击，包括反潜等方面能力更强。
张军社表示，海军新型万吨级驱逐舰的下水及今后的服役，既填补了我国在万吨级驱逐舰设计和建造方面的空白，也进一步完善中国海军装备体系结构。
远海维护国家利益方面发挥较大作用
中国海军新型万吨级驱逐舰首舰下水可谓是众望所归，那么，该型舰对于中国海军战斗力提升又有何促进作用呢？
张军社认为，新型万吨级驱逐舰在防空、反导、反舰、反潜等方面的综合作战能力较强，未来服役能够进一步提高中国海军近海防御和远海护卫能力，有力助推中国海军实现战略转型。尤其在远海维护国家利益方面，将会发挥较大的作用。
“中国经济现在对海外能源的依赖性在不断地提高，海上通道的安全对于我们国家经济、社会发展具有十分重要的意义。该型舰的续航力以及作战能力的提高，可以有力维护我国海上交通线的安全。” 张军社指出，从亚丁湾护航行动来看，新型万吨级驱逐舰也会提高中国海军承担国际责任和义务的能力，在国际航道的安全方面都会发挥作用，为国际社会提供更多的公共安全产品。
未来服役后或加入航母编队
日前，辽宁舰编队跨区机动训练正如火如荼举行，这不禁让人联想到，中国海军新型万吨级驱逐舰服役后，是否有可能加入航母编队呢？
张军社表示，这艘大型驱逐舰未来服役后，很有可能加入航母编队。从其他国家航母编队的编成来看，此类万吨级大型驱逐舰在航母编队中，将会发挥信息感知以及防空反导等方面的优势，为保护航母安全起到重要作用。
伊丽莎白女王号和库兹涅佐夫号
海外网6月28日报道，英国海军最新型航空母舰“伊丽莎白女王”号正式试航，国防部长迈克尔·法伦(Michael Fallon)对此非常满意，他嘲笑说俄罗斯只有一艘破旧航母，肯定会嫉妒英国新航母。他预料俄罗斯会派人搜集航母的情报，强调英国将采取预防措施。
而据英媒透露，“伊丽莎白女王”号并不完美，飞行控制系统还在使用“Windows XP”系统，可能存在安全漏洞。
据香港东网报道，迈克尔·法伦在接受英国广播公司(BBC)访问时，提及俄罗斯唯一一艘航母“库兹涅佐夫”号早前途经英国海域，前往叙利亚执行首场海外作战任务。
他说：“当你见到那艘又旧又破烂的库兹涅佐夫号，数月前驶经英吉利海峡时，我认为俄罗斯会对伊丽莎白女王号感到嫉妒。”
迈克尔·法伦预料“伊丽莎白女王”号在北海测试期间，俄罗斯会派出船舰或飞机收集情报。他说：“对俄罗斯来说，收集英军舰只情报是惯常做法。我们将会采取所有预防措施，确保俄方不会太接近伊丽莎白女王号，但我认为俄方将会羡慕英国拥有这艘航母。”
美军曾发射战斧导弹空袭叙利亚
【环球网军事6月28日报道 环球时报驻埃及特派记者 韩晓明】美国白宫26日称，美方监测到叙利亚政府可能在准备发动新一起化学武器袭击，并警告说叙利亚政府将会为此付出巨大代价。
白宫26日晚发表声明说，叙利亚政府目前的筹备工作，类似于4月4日化学袭击事件之前所准备的工作，当时化武袭击造成数十名平民死亡，令特朗普下令对叙利亚空军基地进行巡航导弹攻击。 声明称，美国在叙利亚的军事行动目标是消灭极端组织“伊斯兰国”，但如果叙政府再次发动化武袭击，叙总统巴沙尔·阿萨德和叙政府军将为此付出巨大代价。但是，这份白宫声明没有具体说明叙利亚政府有何计划，也没说明美国可能做出何种反应。 一名匿名美国官员说，美国和盟军情报人员经过一段时间的研究，确定了几个巴沙尔政府可能藏匿新化学武器的地点。
美国常驻联合国代表妮基·黑莉26日晚发表推特支持白宫的强硬措辞。她表示，如果巴沙尔再次发动化武袭击，俄罗斯和伊朗也是同谋。 针对这一消息，俄罗斯方面立即做出了反应。俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫27日对记者表示，针对叙利亚领导人的威胁是“不可接受的”。佩斯科夫还说他不知道有关化武威胁的信息。 叙利亚“阿拉伯消息源网”分析认为，此次美国宣称叙政府将会发动化武袭击，是在为其再次对叙动武铺路。
对于美国的指责，伊朗外长扎里夫谴责白宫此举是“升级危险局势”。他说，白宫的警告基于虚假的托辞，只能给“伊斯兰国”帮忙，特别是“伊斯兰国”目前正在被叙利亚和伊拉克人民消灭的时候。
【环球网军事6月28日报道 环球时报赴新疆克州特派记者 郭媛丹】6月27日上午，中国和吉尔吉斯斯坦边防部门在两国边境的库依鲁克区域举行代号为“天山—3号(2017)”的联合反恐演习。据演习总指挥、公安部边防管理局局长陈定武少将介绍，此次演习主要设定为：2017年4月1日至4月20日，中吉边境多个区域连续发现可疑人员踪迹，中吉双方立即依托三级代表联系制度，加强情报交流和信息研判，制定应对策略，加大对各自境内边境区域核查管控力度。其间，中吉边境地区接连发生多起“暴恐袭击”案件，中吉边防部门及时互通情报线索，决定启动联合指挥部，组织双方处突力量展开恐怖营地清剿行动。
6月，新疆克州昆仑山的中吉边境库依鲁克无人区地表温度已达40多度。此次演习双方参演部队共投入700名兵力，分别在中吉两国边境地带演习。《环球时报》记者在中方演习现场看到，演习场一侧模拟设置了口岸和山口通道、边防派出所、执勤点等场景，另一侧模拟设置了恐怖分子营地。随着一声令下，演习正式开始，警报声迭起，战火纷飞。
演习副总指挥、新疆公安边防总队总队长陶万献告诉记者，此次演习突出了实战化特点，采取“实地、实兵、实装、实弹、实爆”方式进行，从演习内容到模拟障碍物设置都与实战紧密结合。“我们结合近年来全球发生的暴力恐怖事件，数百次反复推演，商定脚本，就是要让这次演习与‘实战’做到无缝对接。”
《环球时报》记者注意到，此次演习场上还出现了排爆机器人和无人侦察机等高科技应用，我方采取“太空卫星侦察、高空无人机侦察、电子侦听侦察和地面抵近侦察”的立体侦察手段，准确掌握“恐怖营地”地形地貌和火力配置情况。
从2006年以来，在上海合作组织框架内成员国先后举行了3次“天山”系列演习。此次“天山—3号(2017)”演习的背景是，在近年来国际局势动荡和国际恐怖主义凸显的双重影响下，恐怖组织持续向中亚转移，派遣极端人员回流、偷运武器弹药入境，对中亚各国和世界安全稳定构成了严重威胁。2016年8月30日，中国驻吉尔吉斯斯坦大使馆外发生自杀式汽车爆炸案，3名吉尔吉斯斯坦安保人员受伤。吉国之后的调查显示，该案件是“东突”恐怖势力所为。
人民网北京6月27日电 (记者 黄子娟)25日上午，海军辽宁舰航母编队从青岛某航母军港启航，开赴相关海域执行跨区机动训练任务。这是海军根据年度计划组织的一次例行性训练。军事专家杜文龙在接受央视采访时认为，此次跨区训练对提升航母编队适应性、与其他兵种协同的默契性等方面起到重要作用。
据了解，海军航母编队由辽宁舰、导弹驱逐舰济南舰和银川舰、导弹护卫舰烟台舰，以及多架歼-15舰载战斗机和多型舰载直升机组成，将采取连续转移海区的方式，赴相关海域开展编队队形、舰载机飞行训练和舰基战术等多个课目训练，强化编队各属舰之间的协同，锤炼舰载战斗机飞行员和舰员的综合能力素质。
跨区机动训练是提升航母编队战斗力水平的一个重要途径。此前，海军航母编队已经多次组织类似训练，有效检验了相关训法和战法，达到了预期目的。
两种协同方式成为重点
谈到此次跨区训练演练课目的重点，杜文龙表示，有两种协同方式会成为此次训练的重点课目：一是舰舰协同，即航空母舰和属舰的协同关系。二是岸舰协同。此次航母编队没有配备大型综合补给舰，意味着此次跨海区训练很有可能是在近海区域进行。因此，航母编队与航行途中沿岸航空兵、导弹部队以及海军陆战队等兵力之间的协同关系将非常重要。此类协同比属舰之间、舰机之间的协同关系更为复杂，也能使训练效益达到最大化。
促进战斗力提升
那么，这样的跨区训练对于航母编队战斗力的提升有哪些促进作用？
杜文龙认为，此次训练对战斗力的提升将主要体现在三个方面：一是提高编队的适应性。航母编队不可能在某个固定海区作战，而是要在各种海空条件下作战，需要适应不同海区的水文气象条件，适应在不同环境下舰载机的放飞和指挥等。二是提高与其他力量的默契性。此次跨区训练既有地理上的跨越，也有指挥方面的协同。比如航母编队和不同兵种力量间的协同等，经过这次训练，让彼此之间的指挥通信顺畅起来，让协同作战变得更默契，以提升战时编队的综合作战能力。三是理顺保障关系。在不同的海域进行航行训练，作战指挥的情报系统，包括所需要的各种保障要素等，如果将这几个方面练熟、练透、练强，跨越海区训练中所有的基于自然变化和基于不同建制关系的变化能够全部使用，可使航空母舰编队在不同条件下作为战略棋子，发挥其综合战力。
摩苏尔的一个军警22日手举“解放”伊拉克的海报，上面有刚被IS炸毁的努里清真寺图案。
【环球时报赴伊拉克特约记者 莫闻初】“摩苏尔曾是天堂，如今支离破碎，摩苏尔也是坚强的母亲，她坚强的子女将会拯救她……”在“伊斯兰国”(IS)武装节节败退的伊拉克北部城市摩苏尔，《环球时报》记者听到当地人在吟诵这样的诗句。摩苏尔距首都巴格达约500公里，在阿拉伯语中“摩苏尔”有“连接点”的含义，历史上这座古城也是“丝绸之路”的一个中间站。该地邻近叙利亚、土耳其和伊朗，不仅战略位置重要，而且拥有油田和炼油设施。但从2014年6月开始，摩苏尔成为IS在伊拉克的最大据点，3年来，他们把平民百姓当成人肉盾牌，还肆意摧毁文物古迹。自去年10月开始，伊拉克政府军打响全面收复摩苏尔的总攻，目前正合围IS死守的西部老城。斋月临近结束时，《环球时报》记者再度来到这座历经磨难的城市，对比两年前走访该地的情形可以看出，摩苏尔人正热盼着最后的胜利和早日开始重建。
因战乱，麦子熟了也不敢割
从伊拉克北部库尔德自治区首府埃尔比勒出发，《环球时报》记者乘车一路向西。走了约30公里，就看到有库尔德人正重修3年前为阻止IS凌厉攻势而炸毁的桥梁。经过数个库尔德人的检查站和伊拉克政府军的检查站，记者终于进入尼尼微省首府摩苏尔。越靠近摩苏尔，路边被子弹打得千疮百孔的房屋就越多。在摩苏尔东郊，装满小麦的卡车一辆接着一辆，有农民正和粮食收购员争论着收购价格。粮库工作人员告诉记者，今年受降水少的影响，粮食产量比往年低。有农民还抱怨说，持续不断的冲突导致农田被荒废，有的地方因为战乱，麦子熟了也没人敢去割。当地人还说，凡是有条件的人家都会存放3个月的口粮，以备不时之需。
人口最盛时达到150万的摩苏尔位于底格里斯河畔，水草丰美，3000多年前就是重要的农产区，也是兵家必争之地。进入20世纪后，摩苏尔周边地区探明有大量油田。海湾战争以来，摩苏尔还遭受过美英的轰炸。2014年6月10日，摩苏尔被“伊斯兰国”占据，其首领巴格达迪就藏匿在摩苏尔城内。摩苏尔俨然成为IS的政治、经济和军事指挥中枢。两年前，《环球时报》记者曾走访摩苏尔，据当地人讲，2011年，美军撤离摩苏尔后留下安全真空，支持萨达姆的部分武装和极端组织都渗透进去，使安全局势逐渐失控。2016年10月，伊拉克政府军重新展开对摩苏尔的收复战。今年1月伊拉克军队从IS手中夺回摩苏尔东部城区，2月开始向西部老城区进攻。
“本周日(25日)，摩苏尔人多年来度过首个没有IS的开斋节。”路透社26日的报道中透露出一丝乐观。伊拉克总理阿巴迪22日也发表声明称：“随着我们英勇的部队更接近宣布取得最终胜利，我向开斋节致以最诚挚的祝贺。”采访期间，在摩苏尔东部城区的一家咖啡馆里，记者见到音乐爱好者哈立德，他和两名乐队成员正在紧张排练开斋节的节目。琴声时而轻快悠扬，时而听上去又有剑拔弩张之感。哈立德说：“音乐是摩苏尔人生活的一部分，但过去3年，摩苏尔城里听不到任何乐曲。IS禁止演奏、播放任何流行乐或古典乐，还设立纠察小队，如有不听号令的就要处死。”哈立德还说，他手中的乌德琴就是被禁之物。为避开IS耳目，哈立德和爱好音乐的伙伴像特工一样，偷偷在安全地点集合，演奏时还会派专人站岗放哨，一旦发现有人靠近，就立刻将乐器藏好。今年初，IS龟缩到西岸后，他们的生活才逐渐恢复正常。同样，IS来了以后，不让孩子们玩玩偶类的玩具，只能玩玩具手枪和冲锋枪，甚至怂恿青少年接受使用武器的训练。
“巴格达迪早就该死上千次”
从底格里斯河东岸通往摩苏尔西部老城的5座桥梁都被炸断，抵达西岸最快捷的办法是绕道城北的临时浮桥，但这座浮桥只有获得军方许可才能通行。从那里，半小时之内就可以抵达打击IS的最前线。《环球时报》记者来到河西岸后，几乎没看到什么平民百姓，路上尽是被烧得只剩骨架的油罐车和卡车。成片的房子倒在废墟之中。路边每隔50米就有一个士兵站岗，每个路口都堆砌着防御工事。每当有前线撤下来的战友回营，伊拉克士兵都会鸣枪致意。
伊拉克官方电视台报道说，目前老城中仍有5万多人处境艰难，缺少食品、水和药品。IS把这些百姓当成人肉盾牌，过去3周来，已有数百名试图逃走的居民被IS杀害，这也增加了伊拉克军队发起最后总攻的难度。在交火线的前沿，《环球时报》记者看到蹲坐在路边的一家四口，年迈的老奶奶抱着小孩子正掩面哭泣。一个小伙子说，他们刚从西岸逃出来，他提醒记者做好防护和隐蔽，因为IS狙击手在枪杀试图逃跑的平民。他的弟弟在逃跑时被子弹击中小腿，还有几个家人慌乱中又退回到交火区，现在生死未卜。
靠近摩苏尔老城的边缘地带，一个名叫侯赛因的小伙子讲述了两次从交火区出逃的经历。一个月前，他全家人第一次逃跑时，因为有人在黑暗中把包裹掉在地上，引起IS狙击手注意。枪声顿时大作，子弹击中他哥哥的肩膀，全家人被迫退了回去。侯赛因告诉《环球时报》记者，在这一个月时间里，IS的控制范围越来越小，并囤积粮食负隅顽抗。民众极度缺乏水和食物，只能高价从极端组织手中购买食物，一公斤面粉约7000第纳尔(合35元人民币)。侯赛因说：“我们只能吃野菜，煮成汤后给孩子们喝。”还未伤愈的哥哥最终决定留下，让其他人再次出逃。一直陪在侯赛因身边的什叶派民兵组织——人民动员部队的一位军官阿拉告诉记者，IS经常组织平民充当“人盾”。伊拉克政府军的空中打击力量往往通过地面情报和直升机监视报告来确定IS成员的位置。听到直升机的声音，就意味着一场空袭马上要来临。这时，IS会将平民拉出来当“人盾”，如果空中打击力量未能及时识别，就会造成无辜民众伤亡。
摩苏尔老城是IS在该市最后的落脚点。按照伊拉克军方的说法，IS21日炸毁了老城的地标性建筑——努里清真寺，这让摩苏尔人感到愤慨。2014年6月28日，巴格达迪就是在这座清真寺宣布建立“伊斯兰国”的。有关巴格达迪的信息比较混乱，有人告诉记者，他将摩苏尔的战场指挥权交给手下后藏匿在伊叙边境地带，还有人半开玩笑半解气地说：“他早就该死上千次了!”尽管俄罗斯方面最近表示已将巴格达迪炸死，但该说法未得到伊拉克方面的任何证实。据了解，约有数百名IS“战士”(且大部分为非伊拉克人)仍在摩苏尔人口密集的老城做垂死挣扎。
不想再看到“2.0版”的 IS
目前，摩苏尔城区已收复90%以上，伊拉克政府军全面夺回这个“北方门户”似乎指日可待。摩苏尔人也开始着手重建。在摩苏尔东部城区，街头已重现车水马龙的场景，服装店、食杂店、水果蔬菜店里的货物琳琅满目。由于大多数人手头拮据，当地二手货交易市场的生意尤其火爆，电风扇、冷风机是民众的最爱。一度被迫关闭的摩苏尔大学重新开放，尽管校园里杂草丛生，到处是被焚毁的教学楼，但学生们的热情很高。为加紧教学进度，学校特别安排暑期补课。6月的伊拉克，白天达到40摄氏度的高温，但《环球时报》记者看到，教室里没有空调或电风扇。没有考卷和答题纸，学生就从笔记本上撕下一页纸来答题。在过去对摩苏尔开展为期8个月的进攻中，美国为首的国际联盟一直为伊拉克军队提供空中和地面支持。不过，摩苏尔大学一位教授惋惜地告诉记者：“在打击IS的过程中，美军曾因情报不准，误炸了部分教学设施。”
3年来，从基础设施到生活方式，整个摩苏尔几乎都被摧毁。但当地人坚信，这座曾经饱受战乱之苦的城市，将再一次在烈火中得到重生。在埃尔比勒市，一家名为“明天电台”的主持人告诉记者，他们通过电波为被困的摩苏尔民众送去一点慰藉，为此，他收到过IS成员发来的死亡威胁。“明天电台”成立于2015年3月，每晚6时至7时有节目与打来电话的摩苏尔人互动，一开始摩苏尔人怨声载道，责问打击IS的行动何时开始，随着收复之战的进展，人们已开始谈论教育、工资等问题了。
“在伊拉克，在军事上挫败IS只是一个起点。”正如美国和平研究所中东项目主任萨尔夯等学者26日在《华盛顿观察家报》撰文所说，美国支持“拯救摩苏尔军事行动”似乎即将获胜，但如果保持现状，伊拉克很快就将孵化出一个“2.0版”的 IS。尼尼微省的部落首领告诉他们，IS不仅滥杀无辜，还在一些社区散布各种煽动教派仇恨的谣言。如果国际社会不共同努力，恐怖主义还会在当地死灰复燃。
资料图
【环球网军事6月28日报道 环球时报特约记者 郑亚明】美军战机不久前突然击落叙利亚苏-22攻击机让世界震惊。然而在美军看似光鲜的战果背后，却隐藏着难言的尴尬。美国《大众机械》网站26日称，美军当时发射的是最新最先进的AIM-9X“响尾蛇”空空导弹，结果攻击叙利亚30年前的古董军机时竟然脱靶。
报道称，6月18日，美军一架“超级大黄蜂”战机与叙军苏-22攻击机相遇。美战机凭借灵活的机动性能率先抢占攻击位置，在1.5公里处发射了一枚AIM-9X“响尾蛇”近距空空导弹。突遭攻击的苏-22飞行员只是仓促地发射了红外干扰弹，AIM-9X竟然脱靶了。美军战机不得不补射一枚雷达制导的AIM-120中程空对空导弹，才击中苏-22。
《大众机械》网站称，这场空战带来一个有趣的问题：为什么老掉牙的苏-22能在劣势状态下，成功躲开美国最好的空空导弹？毕竟苏-22是冷战时代苏联研制的单座攻击机，主要负责对地攻击，几乎没有空战能力。而AIM-9X是21世纪后美军才列装的新型空空导弹，具备先进的红外成像制导技术，号称“普通干扰措施根本无效”。由于这种导弹是包括美国F-22隐形战机在内的多国空军战机的主力武器之一，它的这次实战表现实在令美国和盟友非常不安。
报道分析称，AIM-9X导弹之所以丢失目标，是由于它在研制时以美军干扰弹为参照物，不具备对抗苏/俄制红外诱饵弹的能力。这类缺陷似乎是“响尾蛇”系列导弹的通病。20世纪80年代，美国空军高度机密的第4477“红鹰”测试与评估中队主要负责训练美国飞行员并评估新装备。“红鹰”中队前指挥官约翰·曼克拉克回忆称，中情局弄到一部苏-25战机的诱饵干扰弹发射装置后，用于测试当时美军最新型红外制导空空导弹AIM—9P。测试结果令空军大吃一惊，AIM-9P“响尾蛇”导弹面对美国干扰弹时不受影响直接瞄准目标，在面对苏联干扰弹时却会脱靶直奔诱饵而去。调查显示，这是由于苏联红外干扰弹的发射燃烧时间、强光度和散布间隔与美国干扰弹完全不同。
约翰·曼克拉克认为，这次AIM-9X脱靶事件“是美军缺乏新情报导致的结果，叙利亚空军的苏-22近年装备了更新的干扰弹，只能对抗旧干扰弹的AIM-9X在实战中惨遭诱骗”。美国《侦察战士》网站表示，这次空战揭示了现代战争中的真相之一，武器并不总像军火商广告所吹嘘的那样灵验。
资料图
【环球网军事6月28日报道】虽然接连遭遇导弹试射失败，但台军仍将“吓阻共军”的希望寄托在新导弹上。据台湾“风传媒”27日报道，台军在“雄风-2E”巡航导弹的基础上已研制出超音速对地攻击型号，可以“扰乱解放军的犯台计划”。
报道称，台军以“重层吓阻”为战略指导，“雄风-2E”巡航导弹就是执行该战略的重要武器。“雄风-2E”虽然号称最远距离达2000公里，但只能以亚音速飞行，容易被发现和击落。而报道透露，目前台军进一步研发出“超音速型号”，具备以超音速攻击地面目标的能力。据称这种“超音速版雄风-2E”巡航导弹以中低空飞行，与采取高空飞行的“云峰”超音速巡航导弹以及用来攻击舰艇的“雄风-3”超音速反舰导弹不同。新导弹在飞行过程中，除了依靠GPS导航之外，也可以通过地形比对或是末端雷达导引来导航。
与之前动辄就要“炸毁三峡大坝”“击沉辽宁舰”等台军武器宣传不同，这次“超音速版雄风-2E”的腔调要“谦逊”得多。报道称，该导弹的部署目的不是以摧毁或瘫痪敌军为目标，而是用于打乱解放军攻台计划，例如攻击解放军机场跑道或是指挥管理中心，为“防卫台海”争取时间。▲ (马 俊)
“伊丽莎白女王”号在拖船的护送下开始海试。
【环球网军事6月28日报道 环球时报驻英国特约记者 纪双城】在尴尬地度过了数年没有航母的空白期后，英国皇家海军新近建成的航母“伊丽莎白女王”号26日在苏格兰首次下水试航。这艘航母被英国看做是维持海军强国声望的重要象征。英军方早前宣布，该舰会在2020年服役。但英国舆论却依然怀疑，它何时能投入使用还存在不少疑问。
英国广播公司26日的报道称，排水量达6.5万吨、最大时速为25节的 “伊丽莎白女王”号当天在苏格兰法夫的罗塞斯船坞下水试航。为把这个“海上巨无霸”顺利拖出船坞，总共使用了11艘拖船。这艘航母体型庞大，它的尺寸刚能通过船坞通道驶入入海口，航母的船底距离码头的海床仅有半米。驶入河口后，“伊丽莎白女王”号还得耐心等到低潮才能从途经的铁桥下通过，毕竟它的桅杆距离桥的空间仅有数米。
自从“皇家方舟”号轻型航母2010年退役后，“伊丽莎白女王”号是英国海军建造的首艘航母。这艘“巨无霸”同时也是英国海军迄今为止最大的战舰，飞行甲板长280米、宽70米，足能装下3个足球场，内部管道总长度达36.4万米。英军预计，初期在这艘航母上服役的船员总数约为700人，当40架F-35B隐形战机和配套的其他直升机就位后，航母上服役的船员人数将达到1600名。“伊丽莎白女王”号舰长基德称，这艘巨舰对英国保持海军强国的尊严至关重要。他说：“潜艇有多厉害看不到，但航母你准能看得到。”
“伊丽莎白女王”号是英国海军在建的两艘大型航母中的一艘，另一艘是同级舰“威尔士亲王”号。英国为建造这两艘全新航母将花费超过60亿英镑。英国国防部早前表示，“伊丽莎白女王”号能在2020年前具备作战能力。但英国国家审计署于今年3月表示质疑：新航母建造项目进入“关键阶段”，但在管理上存在许多风险，主要是来自技术问题和人员短缺。技术问题已让这艘航母试航的时间晚了3个月。
除此之外，细心的英国记者还发现，在这艘耗资30亿英镑的超级航母上，安装的电脑操作系统还是微软的视窗XP。英国《泰晤士报》27日表示，早在2001年就已经发布的视窗XP系统，竟安装在一艘还未投入使用的航母上，令人不解。但军方的解释是，航母从概念到实际建成，花费了约20年的时间，“外界需要从时间上来理解这个问题”。但英国舆论称，视窗XP是恶意勒索软件WannaCry在全球150多个国家攻击的主要电脑操作系统之一，微软公司多年前就不再支持这一系统的升级服务了。英国萨里大学的计算机专家伍德沃德对《泰晤士报》表示，如果英国新一代航母上使用的是这样的电脑操作系统，将是非常有风险的。
英国国防部之后也承认新航母按时交付使用“有挑战”，想要看到这艘超级航母的飞行甲板上布满战机的场景还得再等几年。英国国防大臣法伦27日对英国广播公司表示，所有内部和外部的安全因素，军方都会慎重看待，确保两艘航母顺利交付使用。
叙利亚危机已经持续超过六年，而在过去的这半年里，极端组织在叙利亚成了众矢之的。在叙利亚政府军及“叙利亚民主军”等地面力量的分别打击下，极端组织在叙利亚境内的控制区域日渐缩小。
年末岁初 极端组织“最后的疯狂”
去年12月，极端组织突然发动大规模袭击，重夺沙漠重镇巴尔米拉。
今年1月，极端组织向叙利亚政府位于代尔祖尔的孤岛发动了数天的强烈的攻击，企图完全控制代尔祖尔。
这两次事件，几乎成为了极端组织在叙利亚“最后的疯狂”。此后，各方打击极端组织成为重点，疲于应战的极端组织，控制范围开始收缩。
叙政府军连收极端组织控制区
今年1月中旬，叙利亚政府军就在俄罗斯空天军的配合下在霍姆斯集结，开始了大举反攻。经过一个多月的打击，3月2日叙利亚政府宣布重新收复巴尔米拉。而叙利亚政府军此次沙漠攻势并未就此打住，除了继续沿代尔祖尔公路行动外，更在沙漠纵深发展，收复了大量曾由极端组织控制的油气田区域，首次抵达了伊拉克边境。
极端组织负隅顽抗 但已穷途末路
央视记者 徐德智：在叙利亚北部地区，极端组织则遭到了叙利亚政府军和库尔德人领导的“叙利亚民主军”双重打击。一方面，政府军在幼发拉底河西岸基本清除了极端组织在阿勒颇的存在，顺势打入拉卡省;另一方面，美国支持的“叙利亚民主军”也于6月6日正式宣布进军极端组织大本营拉卡市。目前，包括美国在内的各方对于消灭极端组织的决心，可以说前所未有。
叙利亚政治分析人士 塔里克：极端组织最早出现时，只有两股力量在认真打击，一股是叙政府军、一股是伊拉克部队。其它包括美国及其领导的反恐联盟，后来证明都只是对极端组织“轻拿轻放”。
目前，极端组织尽管仍在拉卡市内抵抗，但已经颓势尽显，控制区域不断缩小。而俄罗斯国防部在本月16日火上浇油地宣布，极端组织头目巴格达迪在一次拉卡的空袭中，疑似遇袭身亡，试图在心理上也重创极端组织。
塔里克：极端组织的命运还是未知数，不管是前往代尔祖尔还是沙漠地区，他们都已经别无选择。
必须警惕极端组织死灰复燃
央视记者 徐德智：有分析人士认为，极端组织在叙利亚大势已去，首先这并不意味着极端思潮的消逝，在合适的时机和地点，仍有萌芽可能;其次，随着极端组织日渐式微，政府军、库尔德及反政府武装间的博弈，将再次成为主流。
本报记者 张 强
世界第四代战机俱乐部或许又将迎来又一位“重量级选手”。
网络杂志《欧洲观察者》近日报道称，总部在法国的欧洲飞机制造集团空中客车公司准备制造新一代的欧洲战机。该研发计划代号为“未来空战系统”(FCAS)，研发出的战机将取代德国空军现役的“台风”战斗机、“狂风”战斗轰炸机和西班牙的F-16战斗机。目前，德国和西班牙已加入该计划，法国也有待加入。如果法国加入这一计划，它也可以取代法军的“阵风”战斗机。
对此，军事评论员刘征鲁对科技日报记者表示：“目前，欧洲最先进的主力战斗机与标准的第四代战机相比存在半代差距。因此，这款战斗机如果研发成功，将具备成为‘欧洲战斗机’的潜力。因为它是欧洲制造，享有知识产权和自主权。但欧洲国家的国情不同，对战机的需求也不同。因此，预计它如果研制成功，会与美国的F-35战斗机、瑞典未来的‘鹰狮’改进版战机共同撑起欧洲的天空。”
目前，欧洲最先进的主力战斗机主要有三种，一是英、德、意、西四国联合研制的“台风”战斗机，二是法国研制的“阵风”战斗机，三是瑞典研制的“鹰狮”战斗机。与F-22相比，它们的隐身性能比较差，除“台风”战斗机外，其他机型目前还不具备超声速巡航能力，总体均属于三代半战斗机。
这样的空中力量在面对未来以四代战机为主导的天空时，无疑将处于一个尴尬的境地。
《欧洲观察者》报道称，如果不研制“欧洲战斗机”，那么欧洲国家就只能向美国购买F-35。但对欧洲国家而言，在特朗普这样一位一直藐视欧洲盟友的总统任上发起采购，无疑是不合时宜的。
在这样的内忧外患之下，独立研发一款四代战机就成了欧洲国家的当务之急。
刘征鲁认为，欧洲国家之所以研发新一代战机主要是为了提升欧洲国家空军战机的实力，拉近与美军同类装备的差距，并有效应对俄罗斯未来隐身战斗机的挑战。除此之外，研发新一代战机也是保留和提升欧洲航空工业研发和制造能力的需要。
有媒体分析，从想象图中的气动布局来看，FCAS与中国航空工业自主研发的“鹘鹰”战机相似，同为常规布局，将是一款第四代中型多用途隐身战斗机。
然而，从三代机到四代机不仅仅是“代差”这么简单，而是有着巨大的技术差异。隐身性能、超声速巡航、超常规机动等四代机的代表技术，对气动布局、机身材料、控制系统、航电系统、发动机方面的要求都提高了很多。有专家指出，以欧洲航空实力最强的法国为例，在此之前它还能拿出综合性能不错的三代半战机“阵风”，如今却难以独立研制四代机了。
“因此它们唯有联合。联合研发不仅能平摊研究成本，发挥各国在不同航空领域的优势，还可以确保未来战斗机的装备数量。”刘征鲁指出，“各国在战斗机联合研发中的地位可以参考‘台风’战斗机的研制过程。与美国主导的F-35联合研发，参与国家地位不平等不同，欧洲参与战斗机研发项目的国家地位相对平等，虽然未来在研制和制造过程中的分工有所不同，但可以共享技术，共享市场。”
那么，新一代“欧洲战斗机”会促成欧洲航空工业的大洗牌吗？
对此，刘征鲁表示：“重新洗牌谈不上，优化组合倒是大势所趋。因为当前世界军工企业的竞争中，以美国洛克希德·马丁、诺斯罗普·格鲁曼、波音等为代表的军工巨头越发凸显集团优势，欧洲国家的航空航天企业只有抱团合作，才能降低高端装备的研制风险，在主流军事装备的竞争中赢得生机。”
【环球网综合报道】美国军方的激光武器研发工作日前取得重大进展。据俄罗斯“卫星网”6月27日报道，美国陆军通过在阿帕奇AH-64攻击直升机上装配高能激光，成功获取并击中一个无人目标。
美国军火商雷神公司发布声明称：“这是第一次从一架旋转翼飞机上有全部集成激光系统， 在各种飞行状态、飞行高度和飞行速度中击中目标。”
据报道，通过使用激光和被称为“多光谱瞄准系统”的传感器组合，该直升机能够完成0.9英里(约合1.5公里)外目标射击。
报道称，该武器的静音性和肉眼隐形性能使敌方难以察觉。
高能激光集成控制弗吉尼亚分公司总裁Matthew Ketner称赞说，激光永远不用担心没有子弹的情况。但他也称，激光也不是没有缺点，它在穿越雾气、灰尘和烟雾时面临一些问题，而且要消耗大量能源。(实习编译：姬晨雨 审稿：谭利娅)
【环球网综合报道】据俄罗斯卫星网6月26日报道，白俄罗斯驻莫斯科大使伊戈尔称，白俄罗斯未来可能会购买俄罗斯的“伊斯坎德尔”导弹系统。
在白俄罗斯和俄罗斯签署了12架俄罗斯“苏霍伊SU30SM战机”交付协议之后的一个星期，伊戈尔在日前受访时说：“从长远来看，我们希望苏-30SM与白俄罗斯空军和防空部队共同承担起保护国家的责任。”
他还说：“考虑到性能有所改进的新武器，我们可以考虑S-400防空导弹系统和‘伊斯坎德尔’战术导弹系统的交付。”
据报道，到2020年底，俄罗斯地面部队的所有导弹部队都将装备有“伊斯坎德尔-M”移动式弹道导弹系统。“伊斯坎德尔-M”是一种移动式弹道导弹系统，可在在500公里范围内摧毁各种地面目标。(实习编译：董小芳 审稿：谭利娅)
中新网6月27日电 据新加坡《联合早报》报道，日本政府以应对“朝鲜半岛危机”为由，计划在最新购入的F35隐形战斗机上配备可作为远距离攻击用的空对地导弹。分析认为，日本当局引进的上述两款军备可提升日本的威慑力，实际上也具备先发制人的攻击力。
报道称，日本政府向美国订购42架F-35战斗机，这种具有很高隐形性的战斗机定今年年底开始陆续交付日本航空自卫队，以取代即将退役的F-4战斗机。第一架F35战机将在今年内部署到日本东北地区青森县的三泽基地。
日本媒体26日引述国防部高层消息，称当局草拟的“2018年度防卫预算”，重心是要提升空军战斗力。空防部门将在新的F35战斗机上装置空对地导弹系统，这些空对地其射程可达300公里。
日本航空自卫队目前拥有空对舰导弹，但是没有空对地导弹。
据上述报道，日本当局准备利用这两套新军备来提升岛屿防卫和应对朝鲜半岛问题。在岛屿防卫上，日本已部署了美国的全球鹰运输机，投入于海陆特殊部队。这个提升空军设备的计划将有利于加强海陆空整体战斗力。
报道强调，F-35隐形战斗机和空对地导弹系统都具备攻击敌方基地的能力，当局的这一军事布局有为“先发制人”策略开路的意图。
日本首相安倍晋三曾在国会里多次谈及应该放宽自卫队的作战限制。他曾这样说到：“有必要让自卫队具备攻击敌方基地的能力，要不然买F-35也无法发挥其真正功能。”
不过，日本媒体也指出，安倍要落实他的这个主张还有些难度。首先，日本现有宪法不容自卫队存在攻击能力，与安倍的自民党联合执政的公明党也不会轻易对此点头。
报道也透露，日本其实在2013年曾与美方探讨过这个问题，当时美国并不赞成。可是，美国总统特朗普上台后要求日本负担更多防务费用，美方看法是否还会维持令人关注。
下月14日，美国与日本将举行外长与防长“2加2”会谈，据报道日本准备提出，以参与“攻击敌军基地”来分担防务。
海外网6月27日电 本月17日，美军“菲茨杰拉德”号驱逐舰在日本海域与一艘菲律宾籍货船相撞，事故造成军舰严重受损，7名美军士兵丧生，包括舰长在内的3名官兵受伤。据菲籍船长的报告供词，当日驱逐舰曾突然驶向货船的航道，货船曾于碰撞前向驱逐舰发出灯号警示，但对方未有回应，最终闪避不及发生碰撞。
据香港东网26日报道，菲律宾籍货船船长阿里德文库拉(Ronald Advincula)向日本船公司报告事件，表示当日“菲茨杰拉德”号突然驶向货船的航道，他们随即发出灯号警告军舰，但对方未有回应，也没有采取回避动作。报告又称，货船立即向右驶回避，但已经太迟，10分钟后、即当日凌晨1点半货船撞上军舰。 船长还表示，事发后货船的舰桥一片混乱，继续航行11公里后才折返，重回相撞现场，与船舰航行追踪纪录吻合。目前，美国海军拒绝回应事件。
由于事故发生在日本海域之中，菲律宾籍货船船长已经被日本警方控制。警方将根据调查情况，决定是否以业务过失罪起诉菲籍船长。据报道，围绕这次的撞船事件，日本运输安全委员会已经指派了3名专门调查官。不过，由于日本方面对于美军船只没有调查权，如果此次撞船错在菲律宾货船，船长将很可能面临牢狱之灾，而如果错在美方，美军舰长却可能全身而退。(综编/海外网 刘强)
资料图：国防部新闻发言人任国强
【环球网军事6月27日报道 环球时报记者 郭媛丹 特约记者 王晓雄】《印度时报》26日报道称，印中边界紧张局势再现，中国军队越界进入印度领土，并毁坏了两座地堡，引发中国军人与印度军人之间的推挤。当天晚上，针对“印度边防部队近日越界并与中方发生相持”的消息，中国国防部发言人任国强和外交部发言人耿爽向外界介绍了真实情况。
任国强说，近日，中方在洞朗地区进行道路施工时，遭到印军越线阻拦。中印边界锡金段已由历史条约划定。印度独立后，印度政府多次以书面形式予以确认，承认双方对锡金段边界走向没有异议。中方修建上述道路完全是在自己领土上的主权行为，印方无权干涉。此前中方已就此向印方做了通报。在此背景下，印军单方面挑起事端，违反了双方有关协定协议和两国领导人共识，严重危害边境地区和平与安宁。
根据《印度时报》的报道，双方的对峙已经持续10天。印度军队试图阻止中方人员进入所谓“印度领土”内，于是组起人墙进行阻挡。中国一些解放军战士对现场情况进行了录像，并拍摄照片。
中国外交部发言人耿爽26日晚也就此事表示，针对印度边防人员在中印边界锡金段越过边界线进入中方境内，阻挠中国边防部队在洞朗地区的正常活动，中方已采取相应应对措施。耿爽说，中印边界锡金段已由1890年《中英会议藏印条约》划定。中方要求印方尊重边界条约规定，尊重中国的领土主权，立即撤回越界的印边防人员并彻底调查此事，维护好中印边界锡金段的和平与安宁。
耿爽说，与此同时，鉴于上述事件，出于安全考虑，中方不得不暂缓安排印度官方香客团经中印边界锡金段乃堆拉山口入境朝圣，并已通过外交渠道通知印方。
任国强26日表示，中方致力于发展中印双边关系，也坚定捍卫自身正当权益。希望印方与中方相向而行，不采取任何使边界问题复杂化的举动，共同维护两国关系发展良好势头。
人民网北京6月26日电 据央视报道，“航空飞镖”是国际军事比赛中引人关注的比赛项目之一，今年这一比赛将在中国举行，目前参赛部队正陆续进驻训练场地展开训练。空中空降兵部队将派出我国自主研制的首款武装直升机直-10K参赛。
在东北某机场正在备战航空飞镖国际军事比赛的空降兵某团展开武装直升机对地攻击训练。直升机进入目标靶场后，飞行员通过目视搜寻地面目标，随即建立攻击航线，一枚枚航炮准确命中靶标。
空降兵某团飞行员赛二伟表示，对地攻击主要使用航炮和航箭，对地面半径15米圈内的目标，按时间节点进行精准打击。航炮和航箭都是非制导武器，飞行员操纵直升机攻击地面目标，难度比用手枪在运动中打靶还要大。
据悉，直-10K是我国自主研制的首款专用武装直升机，能携带空地导弹、空空导弹、火箭航炮等多种武器，近地近海飞行，并能利用复杂地形，隐蔽接近目标，实施攻击。
空降兵某团飞行员刘伟说：“直-10K主要用于攻击敌方坦克、装甲车辆、地面防空火力等目标，拥有较强的夜战能力，依托机载稳瞄夜视系统，可以在夜间使用多种武器，对地面目标实施精准打击。”
此次竞赛，除对地攻击科目外，还将进行空中领航、目标侦察、双机编队特技等科目比赛。为了备战，集训队飞行员多次进行难题攻关，对飞行距离和速度、攻击时间节点等细节不断优化，进一步挖掘直升机的直线作战效能。
资料图：因《中导条约》被销毁的SS20导弹
【环球网军事6月27日报道】“美国准备退出《中导条约》？”俄罗斯《生意人报》26日报道称，多名美国共和党议员日前敦促美国总统特朗普退出1987年美苏两国签署的《中导条约》(《美苏销毁两国中程和中短程导弹条约》)。这些议员认为，俄罗斯一直违反该条约，试验条约中禁止的各种型号导弹。为此，他们计划提交法案，迫使特朗普政府对俄罗斯的行为采取回击措施。这一建议不仅让俄罗斯，也让美国政府感到担忧，退出《中导条约》可能导致全面军备竞赛。
据俄新社26日报道，俄联邦委员会国防与安全委员会主席奥泽罗夫表示，美国国会提交退出《中导条约》的提案是歇斯底里的反俄行动。他说，若美国退出《中导条约》并借此在欧洲扩大军备或部署导弹，俄方将采取回应措施。俄国家杜马国防委员会副主席什韦特金也表示，俄方不主张搞军备竞赛，但在对待美国退出《中导条约》这一问题上，俄方将采取相应措施。美国一直在违反这一条约，包括在靠近俄罗斯的东欧国家部署导弹系统。俄罗斯联邦委员会议员普什科夫称：“美国国会正被乱世魔鬼控制着，他们在力争毁掉那些使我们走出冷战的一切。现在他们又开始折腾这个《反导条约》。”俄罗斯军事专家鲍里斯·罗任表示，与俄罗斯关系紧张成为美国军火商获得新国防合同的理由。目前美国正在发动反俄信息战，将俄视为侵略者。因此，美国不断增加军事预算。而俄罗斯不能不对西部边境地区军事紧张局势做出回应，也将不得不增加国防预算。这样俄美展开新一轮军备竞赛将不可避免。俄军事专家协会会长弗拉基米洛夫称，如果美国退出这一条约，世界局势将更加恶化。这将意味着世界裁军领域的法律终结，从而让所有国家放开手脚。这样世界武器贸易将会进一步增加，这并不会给美国带来安全。
俄罗斯《消息报》26日报道称，俄联邦委员会国际事务委员会主席科萨切夫称，退出这一条约并无益于美国的国家安全。美国将在欧洲部署瞄准俄罗斯的中、短程导弹，而俄的导弹将会瞄准美国的欧洲伙伴。这会造成美国与欧洲盟友间关系紧张。因此，白宫和五角大楼会拒绝这一建议。
《中导条约》是前苏联总统戈尔巴乔夫与时任美国总统里根签署的，俄罗斯继承并成为缔约国。按照条约，双方同意不生产、不部署，并削减射程从500-5500公里的陆基巡航导弹和弹道导弹。该条约被称为冷战时期最成功的军控协议。根据条约，两国将销毁2700枚中程导弹。近年来，俄美时常相互指责对方违反这一条约的内容。美国国内要求退出这一条约的呼声越来越高。▲(柳玉鹏)
资料图
【环球网军事6月27日报道】《印度时报》26日报道称，印度于上周五成功发射Cartosat-2遥感卫星后，印度军用卫星总数已达13颗，这些卫星能够监视和测绘边境地区变化，主要用于监视对手陆地和海上动向。
据印度空间研究组织消息人士透露，印度军队用于监视对手的13颗卫星主要包括Cartosat-1、Cartosat-2光学遥感卫星和Risat-1、Risat-2雷达成像卫星。印度海军还使用GSAT-7卫星执行军舰、潜艇、飞机和陆地之间的实时通信任务。大多数印度军用卫星都运行在距地表200至1200公里远的轨道上。23日最新发射的这颗712公斤级的Cartosat-2卫星是一种先进的光学成像卫星，分辨率可达0.6米。
此前美国《防务新闻》曾披露，印度Cartosat卫星可以在9.5公里的面积内拍摄分辨率高达1米的全色图像，有能力为军方关注领域提供具体的现场点图像，可以用来协助追踪印中、印巴边界的情况，也可以协助侦测陆地或海上边境线上人为或自然导致的地况特征变化。此前Cartosat卫星传回的图像就曾被印度军队用来识别克什米尔实控线地区巴方武装人员营地的情况。精确度更高的Cartosat-2卫星将为印军提供更加清晰的侦察图像。
印度国防研究发展组织防务专家、前发言人拉维·古普塔对此评价称，“面对面作战的时代已经一去不复返，现代战争越来越依赖于空天遥感监视、实时态势感知、信息处理和通信技术。卫星作为战略资产对战争的胜负起着至关重要的作用，这使得太空技术成为重要且改变战争游戏规则的关键能力。”
有专家指出，印度在军用卫星领域刚刚起步，其媒体宣称的13颗军用卫星中，有不少都是军民两用卫星，根本达不到军用卫星技术水平。其军用卫星技术水平也相对较低，最新发射的Cartosat-2卫星充其量只达到先进商业遥感卫星水平，同时卫星重量较小，无法搭载更多侦察辅助设备或较多燃料，太空组网、姿态调整能力乃至在轨寿命都相对有限，只能沿着相对固定轨道运行，很难根据需要进行太空变轨侦察。▲ (何 洋)
【环球网军事6月26日报道】在中国，有这样一支部队，他们自命名之日起便凝聚起亿万人关注的目光，在巨大的压力下远征异国，实力名扬四海；他们面对时代风云担负着最困难复杂的反恐作战任务，在巨大的挑战前奋发求索，打磨克敌尖刀；他们长年接受着超乎常人想象的封闭实战训练，在巨大的期望中枕戈待旦，时刻准备战斗。他们，就是反恐作战的杀手锏--雪豹突击队。
无畏长风破浪，坚持瞄准国内顶尖、国际一流笃定前行，抢占强军征程的新高地
荣誉属于过去，浴火才能重生。雪豹突击队有着辉煌的过去，先后与30多个国家的反恐部队同台竞技，国际特种兵比武竞赛蝉联总冠军，世界军警狙击手锦标赛荣膺冠军，在全军参谋长会议上演示反恐科目。当前，国防和军队改革向纵深推进，站在强军征程新起点上，党委一班人认为部队建设进入到了战略需求窗口期、能力跃升瓶颈期、体系融合初始期、全面建设转型期和滚石上山负重期，全体官兵必须重整行装，革弊鼎新，奋力前行，再创辉煌，实现打战能胜、比武能赢、安全能保的目标。
瞄准前沿才能跻身一流。英国、俄罗斯、法国、意大利等国家相继遭受暴恐袭击，国际恐怖活动进入高发多发期。"一班人"感到：必须坚持贯彻特战特谋、特战特建、特战特训、特战特管、特战特用的"五特"理念，用打战能胜、比武能赢、安全能保的小目标奠基建设国内顶尖、国际一流反恐特战劲旅的大目标。始终紧盯反恐最新动态，吸纳最新作战理念，学习最新战斗技能，研发最新武器装备，确保反恐理念处于前沿，作战能力名列前茅，各项建设走在前列。大队借鉴外军作战模式，及时进行作战单元要素编成改革，成立研发中心革新装备器材，针对暴恐袭击特点，普及快速射击训练，开展心理攻防和战场自救互救培训等等，确保始终领军国内反恐能力建设，拥有绝对的打赢制胜能力。
方向明确便要笃定前行。2014年，大队第一次组织队员赴广西参加水上作战集训，官兵中出现质疑的声音：水上作战用得上吗？费这么大成本学有必要吗？发生安全问题怎么办？党委一班人决心坚定：必须要训，而且要常态训，全员训，不能水上作战，怎么能够实现全域作战。常态化的水上集训制度从此固定下来，目前大队主力作战队已全员具备水上作战能力。水上作战只是队员综合作战能力训练的其中一项，通过"魔鬼周"极限训练、对外交流、集训培训等一系列磨炼，队员们将最终达到上能上天、下能入海，见车能开、见枪能使，具备在全天候、全地形下完成任务的能力，真正练就无所不能的反恐精英。
喊破嗓子不如做出样子。在全面提升能力建设征途上，党委一班人站在了排头。每周三干部体能集训是大队一贯传统，在35岁以上的年龄组里，常委们不甘示弱，与其他营职干部一同冲过了5公里终点。大队官兵对此早已习以为然，他们印象中的常委更多的不是坐在办公室里，而是活跃在训练场上，每个常委都有自己的绝活，有的器械训练让战士望尘莫及，有的射击技术领军国内，有的是反恐指挥专家，有的是武器装备行家……记者了解到：以上率下是大队工作常态,常委要在各项工作上当标杆，新的科目常委先学习，新的理论常委先解读，新的经验常委先吸纳，通过常委带支部，支部带干部，干部带骨干，骨干带士兵，一级带着一级干，层层示范引领，官兵上下全员发动，共同进步提高。
正是这样一个团结奋进，率先垂范的党委班子，带领着雪豹突击队奋勇前行，爬坡越坎，朝着建设国内顶尖、国际一流反恐特战劲旅的目标不断迈进。
不掺任何杂质，悉心培树爱党忧国、纯洁可靠信仰信念，亮出忠诚核心的新姿态
"雪豹突击队在党中央的直接关怀下成长，是反恐国家队，忠于党、忠于祖国、忠于人民是每名官兵唯一的政治信条，为此我们甘愿奉献一切"大队政委甘勇坚定地告诉记者。
对党忠诚不能空喊口号，要体现在抉择中，落实在行动上。一次与外军的联演中，要求两军指挥所各出一名跳伞人员，我军指挥所三人中，另外两名都年龄偏大，最后决定让副大队长程迅跳。飞机飞到4000米的高空，站在跳伞口，双腿不由发抖，他一咬牙跳了下来，最终顺利着地。外军的将军给他授勋，才知道原来他只是以前接触过一些训练，没有实际跳过伞，吓了一跳，说中国军队太不可思议，令人敬佩。他的想法很简单：自己是党员干部，就应当第一个跳下去，组织交给的任务完成不了脸面何在，需要自己的时候站不出来心里有愧。这些年来，雪豹突击队一直开展"一个支部一个堡垒，一个小组一道防线，一名党员一面旗帜"活动，达标考核先从常委带头，部队考评先从支部抓起，完成任务先让党员冲锋。能力越大，责任也就越大，作为党中央和中央军委手中的反恐利剑，雪豹官兵维护核心更加忠诚，听党指挥更加坚决，正因为如此，不管任务多艰巨，情况多危险，他们总是党旗所指，剑锋所向，勇往无前，一次次圆满完成了上级交予各项任务。
雪豹队员爱国的方式最为朴素和直接。2014年，约旦第六届"勇士竞赛"国际特种兵比武赛场上，最后一个科目10公里武装越野，队长刘洋对战友屈可说道："扶着我，我的脚快不行了，绝不能让大伙看到我倒下！"冲过终点，刘洋一把抓住屈可的肩膀，险些摔倒。原来，比武第二天，刘洋的右脚踝意外扭伤，因为队伍中有4名战友是第一次参赛，怕影响士气，刘洋没有声张，悄悄进行简单处理后，硬是拖着一条伤腿参加完剩下的比赛。当医护人员脱下刘洋沉重的装备，发现他的右脚韧带已经撕裂，正常人是根本无法完成高强度运动的。站在领奖台上，他说:"我已经参加了3次比赛，如果说有什么秘诀，我想应该是一种信念在支撑着我。不能给中国军人丢脸，为了祖国荣誉拼了！"大队参谋长徐波也说过类似的一句话，2011年，他参加匈牙利世界军警狙击手锦标赛勇夺冠军，面对着媒体记者，他说道:"我其它什么都不想，就为了让五星红旗在异国他乡高高飘起。"类似的事例还有很多很多，不是人人都能成为英雄，但每名雪豹队员都有一颗报效祖国的赤胆忠心，没有过多的言语，保卫国家安全，捍卫国家荣誉就是爱国的方式，为此他们愿意付出汗水、鲜血甚至生命。
一天雪豹人，终生雪豹魂。"雪豹"这个词在官兵心中是荣誉的象征，是责任的代名词，是共同的精神归宿。寒冬腊月，季度"魔鬼周"训练正如火如荼进行，气温达零下8摄氏度，负重30公斤，雪豹队员们翻山头，过草地，趟河流，闯密林，每天食物是2两米和3袋榨菜，睡眠不足4小时，他们必须要长途跋涉200多公里，经受长达7天的极限挑战才算过关。冲过终点那一刻，队员吴勇倒在了地下，大家才发现他的脚踝已经肿得小腿一般粗，作战靴已经脱不下来，队友只好用剪刀绞开。"为什么不打报告？"医生关切的问。"我是雪豹的兵，丢不起这个人"，多么质朴的情感，多么真挚的热爱。雪豹官兵视荣誉如生命，因为荣誉代表着党和国家的信任与肯定，任何人只有为雪豹争光的义务，没有给雪豹抹黑的权利。他们坚信，通过全体官兵的共同奋斗，雪豹这张名片将更加金光闪闪、熠熠生辉。
反恐利剑高悬，始终立足不经准备、一锤定音练兵备战，催生要素融合的新战力
精兵、精锐、精英在雪豹不是一个称号，而是实打实硬碰硬的锤炼，看得见摸得着的杠杠。反恐作战，精准才能制胜。对精准的追求已经浸透雪豹队员骨髓，在雪豹突击队的作战条令中，每一个字眼都透露着精准。侦察队员在跟头发丝一样粗的导线上练连接，突击队员在10厘米误差内练目测距离、快速索降飞身穿越60×60平方厘米的窗口、在1秒内练快速射击、在1.5秒内练协同突击；在离地18米高的直升机上，队员们不设任何防护措施，单凭一根绳索，仅用2秒就能速滑着陆……
锻造反恐利剑，靠的是各级指挥员和战斗队员的基本军事素养支撑。不同作战需要不同能力要求，雪豹突击队将建设国内顶尖、国际一流的反恐特战劲旅细化成个人一个个具体的能力素质指标，把团营职合为一档，按营职标准考核军事技能，按团职标准考核战术指挥，把连职警官和作战队员合为一个标准，着重培养单兵技能和作战单元战术。从难从严设置考核标准，项目也更加细化拓展，每一名队员除了必须达到大纲规定成绩以外，还必须会驾驶、会游泳、会搏击、会射击，形成人人是精兵，整体是尖刀。雪豹突击队潘如华大队长说道:"能力素质达标首先从常委做起。常委立身为旗，首先给自己加压，每位常委定位明确，标准一致，不能打丝毫折扣，首长机关带动基层部队全员达标。"
能力恐慌才能明确短板所在，找准弱项才能全面提升。他们在确定能力达标的同时还推出了严进严出的淘汰机制，人人建档立册，动态跟踪管理，全程进行末位淘汰的新机制，让他们时时都要瞄准更高，比拼更强，去年雪豹突击队就有66人因考核不达标被淘汰分流。人人有小目标，团队有大目标。每个队员"小目标"的实现，汇聚成雪豹突击队打造"国内顶尖、国际一流水平的反恐特战劲旅"大目标。
"五四三二一，攻击"，只见指挥员一声令下，数辆突击车呼啸而过，"轰、轰……"随着几声巨响，枪声和爆炸声交织在一起。突击小组迅速对被劫持公交车实施强攻，队员向公交车侧后面投掷烟雾弹，干扰"蓝军"注意力，狙击手在制高点做好狙击准备，三路突击小组从正前、侧面攻击，并果断实施射击，现场击毙劫持分子。这是北京南郊武警某训练基地，战火和硝烟弥漫，雪豹突击队正在进行一场以公交车劫持为背景的实战化演练。
实战最需要什么就把什么练精，实战哪里最弱就把哪里补强。党的十八大以来，习主席反复强调的一个高频词就是：实战化！领袖的高度关切，是强军征程的指向和关键。雪豹突击队通过设险局、难局、困局、僵局，加强实战化对抗训练，模拟战场环境、设置逼真场景，加强实案、实兵、实装、实弹、实爆、实破训练，在近似实战环境中磨练队员正确研判、临机应变、精确打击能力，在各种复杂、险恶环境下锻炼官兵过硬的技战术水平。
创新引擎新质战斗力。根据任务实际和实战需要，雪豹队员们集智攻关，在装备使用中十分注意发现和弥补不足，开发装备的新功能，积极开展装备革新，钻研发明了大量好用实用管用的装备，改装反恐突击车，自主研发武器弹药和特种装备携行箱、信息化战备箱，落实以车代库制度，发挥装备保障作用，满足快速投放兵力、侦查、封控、突击、排爆、救援等任务需要。
处实而后效功，全力倡导简约质朴、求真务实清风正气，涵养建设底蕴的新特质
武器是刀柄，精神才是刀刃。雪豹突击队始终坚持喊响肩扛红旗不倒、永争第一不让、傲立潮头不晃的"三不"口号，注重在训练、演习和遂行重大任务中摔打锤炼部队，大力推行"魔鬼周"、野外生存、挑战极限等课目训练，挑战个人体技能极限、装备效能极限和人装合一极限的"三极"，在硝烟味、枪炮声中大力培育队员真实、务实、朴实的"三实"作风和正气、勇气、霸气的"三气" 品质。
过硬的战斗精神确保关键时刻上得去、打得赢。队员谭鹤在破窗训练时，窗户是加了防盗网的，按训练方案，里面玻璃用防弹车拉开，他想都没想，用身体撞开玻璃，完成了战术配合。队员闫丁丁，破窗训练时，由于雨水淋湿了绳子，在脱手的瞬间，动作稍有偏离，导致作战服和皮靴被玻璃穿透，划破大腿的肌肉后，又扎进脚踝，在演习结束时，他几乎成了血人。常态化魔鬼式训练，锻造了每名雪豹队员的刚烈和血性、勇猛与顽强，也在他们身上留下了一块块或醒目或暗淡的疤痕。
一块伤疤，就是一次灵与肉、血与火的淬炼烙印。什么是特战队员？雪豹队员们的理解比"军语"的定义更朴实："特战队员，就是特别能战斗的队员。"提及这些，他们只是憨憨的一笑，丝毫没有埋怨之色，因为他们已经把一道道的疤痕当成了永远的荣誉、最美的勋章、血性的见证！
实用的才最管用。"雪豹"的考核，也以执行实战任务论成败。队员们习惯说:"只看结果不看过程。"在雪豹突击队，评价一名枪手的技术，不看他打了多少发子弹，也不看他怎么打的，只看打中没有、打在哪里。一次，有人介绍某部队快速换弹夹的经验。队员们初听感到不简单，细一琢磨，没有练这个内容，而是研究解决了实战中快速处置枪械卡壳的难题。队员们说:"利用好隐蔽物，穿好防弹服，换弹夹的速度不一定非要刻意追求，战场上枪打不响才是最可怕的。"
打仗的部队来不得半点虚假，打赢必先打假。每一招一式都从实战出发，杜绝花架子、假大空，在"雪豹"的搏击训练中，队员常用的10种招式也都是简而又简，力求一招制敌。一次汇报表演，有人看了雪豹队员的侧踹腿，不以为然地说："腿踢得不够高，还没过肩呢！"。队员们不急不恼，指着墙上的人体解剖图说:"踢得高，好看不中用，我们一腿下去正中腰间，肯定骨断脏破。不信就试试，你踢我肩膀，我踢你腰间，你用十分力，我用六分力。"闻听此言，那人连连摆手:"算了，算了……"他们坚决摒除练为看、演为练、凑尖子等形式主义，剔除华而不实的训练内容，不切实际的战术动作，真正使训练内容与实战需求统一起来。
只有松垮的部队，没有严垮的部队。雪豹突击队始终严格内部管理，按照"特战特管"的思路，注重从官兵着装仪容、言行举止，部队集合列队、训练组织等点滴入手，严格日常教育管理，大力纠治秩序不正规、制度落实不严格、管理不精细等问题，培养部队令行禁止、雷厉风行的战斗素养，在特殊管理中强化令行禁止、严格约束的纪律作风。打仗的部队必须从严通过组织开展"打仗靠什么、从严管理为什么"大讨论，雪豹官兵对"打仗与严格管理"的关系取得了认识上的统一。队员李静讲道:"以前我们错误地觉得只要军事过硬，部队作风松一点没关系，现在我们认为只有从严要求才能打仗能胜，严格管理才能提高部队战斗力"。
潮平两岸阔，风正一帆悬！面对武警部队职能任务不断拓展，雪豹突击队始终以"三个严格、三个非常过硬"为遵循，立足打赢"五仗"，坚持特战特谋、特战特建、特战特训、特战特管、特战特用，着力推进部队全面建设跨越发展，切实建成国内顶尖、国际一流的反恐特战劲旅，为实现中华民族伟大复兴中国梦助力起航，让党和人民放心！让习主席满意！
北京地区强降特大暴雨，武警天安门警卫支队国旗护卫队队员不惧风雨圆满完成天安门广场降旗任务。
五星红旗迎风飘扬
--记武警北京总队天安门国旗护卫队
国旗，一个国家的象征。每天，在太阳即将冲破地平线，照亮地球的时刻，在中华人民共和国首都北京的中心--天安门广场，总会有一支橄榄绿色的队伍，护卫着五星红旗，迈着铿锵有力的步伐阔步前进。
升国旗，一项神圣的使命。这一群朝气蓬勃的年轻人，每天都这样把伟大祖国的国旗和太阳一同升起，这也许是全世界唯一用这种特别的方式为祖国迎接黎明，迎接阳光，迎接新的一天，且30多年风雨无阻，分秒不差。
护卫国旗，重于生命，是他们的建队之魂。
升起祖国第一旗，凝聚亿万爱国心，是他们的神圣使命。
五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么响亮；歌唱我们亲爱的祖国，从今走向繁荣富强。他们雄壮地走来,展示着人民军队的"绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠"--
国旗卫士的永恒之魂
这是一支世人瞩目的部队，每当他们迈着铿锵有力的步伐走出天安门城楼时，无数镁光灯闪成一片，无数国人为之骄傲。
这是一支使命重大的部队，他们把国家的重托扛在肩上，把民族的希望冉冉升起，无论雨雪风霜，不管严寒酷暑，都深情诠释着人民共和国神圣的尊严。
每天清晨，五星红旗在国旗护卫队官兵的手中，一次次与太阳一同升起；每月1日，当他们迈着铿锵有力的正步走过长安街时，"五星红旗迎风飘扬"的乐曲声就会同时响彻云霄。
每当看到这个激动人心的场景，我们都会情不自禁地想起当年的几个年轻士兵，是他们开启了"升好祖国第一旗"的新征程。
1983年1月31日，武警部队重新组建后不久，北京总队六支队十一中队五班专门担负起升降和守卫国旗任务，这个班也就是后来在国内外闻名遐迩的"国旗班"。当改革开放的大幕徐徐拉开，神州大地每一片希望的田野上都激荡着滚滚春潮，每一位勤劳勇敢的中国人都迸发着冲天的力量。同样，勇于献身使命的年轻士兵，每当看到人们充满渴望的眼神时，"如何把泱泱大国的升国旗仪式搞的庄严隆重些"，就成了他们考虑到夜不能寐问题。
从走上哨位那一刻，战士们就深深扎下忠诚之根。一天，时任班长董立敢在执勤时，正在人民大会堂东门外广场举行迎外仪式的三军仪仗队队形引发了他的思考。第二天他就向上级报告了"一人擎旗，两人护卫"正步行进的"三人升国旗模式"。不是巧合，是不谋而合。很快，上级批准了此方案。
同年3月1日，一人擎旗，两人护卫，佩戴手枪，正步行进的升国旗仪式正式诞生。后来他们在每天观测太阳升降时间的基础上，最终在北京天文台找来了准确的太阳升降时间，同时得出了精确计算的"国旗升降时刻表"，并根据太阳滑出地平线所用的时间，确定国旗从基座升到杆顶的时间为2分零7秒。
从此，第一套规范的国旗升降仪式有了雏形。从此，天安门广场上的五星红旗天天和太阳一同升起，成为一幅壮美的图画。
这是一种创造，更是他们的"首创"。浓缩在这里的，仅仅是几百字的"精华"，而战士们当年起早贪黑冥思苦想耗费的心血，早已融入庄严神圣的仪式，洒向高高飘扬的旗帜。
他们三十年如一日站在光荣哨位，忠诚履行神圣职责；三十年如一日"护卫国旗、重于生命"，这就是他们的"忠诚名片"。每天升旗降旗，必须同太阳升起和降落的时间一样，早一分不行，晚一分也不行；从金水桥头到国旗杆下，正步行进138步，多一步不行，少一步也不行；护旗兵操抢时，必须是一个声音，慢一点不行，快一点也不行；守卫国旗的哨兵，要像钉子一样定在哨位上，动一下不行，吭一声也不行。这就是他们的生活，日复一日，周而复始，年复一年，乐此不疲。
升国旗，冬天穿厚了太臃肿有损形象，站哨位，夏天穿短袖露胳膊有失庄严，所以，"冬不穿棉、夏不穿单"是"国旗卫士"们最初给自己定下的"戒律清规"。每年从万余名新兵中挑选几十名队员，每名队员至少要经历7个月严格训练才能"亮相"。为了练好"站功、走功、操枪功"，战士们身背"十字架"、领别大头针、双腿夹扑克牌一丝不苟；从金水桥到国旗基座103.5米，为了这百米跨越，擎旗手每天都要扛着3米长、25公斤重的国旗杆行进上万米；升旗手每天都会拿着6公斤重的哑铃练"展旗功"，时间长了，他们的右肩和锁骨会被压平，右臂比左臂明显变粗一圈。
党和国家领导人为他们题词："光荣哨位、神圣职责"，人民群众向他们赞誉："身居陋室、精忠报国"。三十多年来，战士们做到了万余次升起国旗无一失。他们在香港、澳门回归祖国北京庆典仪式上升旗，在国庆50、60周年庆典仪式上亮相；在奥运会、迎宾式等重大活动安保现场执勤站岗，体现着威武文明之师的良好形象。
每天护卫着祖国的国旗，"绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠"是他们对自己的绝对要求。在这种精神感召下，孕育了已经退伍多年，在生命垂危之际仍然念念不忘要再回到哨位向国旗敬个礼的"国旗之子"陶维革，锻造了脚趾骨折依然坚持扛着国旗前进的"铁骨战士"王俊华，强忍家人在汶川大地震中遇难而坚持不下一线的徐伟为代表的一大批忠诚的卫士。
他们的忠诚，得到最高褒奖。2013年1月29日，习近平主席在视察武警部队时通过视频系统和国旗哨兵高红甫通话，叮嘱他注意防寒保暖，勉励大家牢记职责、不辱使命，用实际行动捍卫国旗尊严，维护国家形象，为党和人民再立新功。
65年冉冉升起，照耀中华大地；65年高高飘扬，指引前进方向。他们雄壮地走来，展现着人民军队的"国旗至上、祖国至上、人民至上"--
国旗卫士的家国情怀
从这一天起，庄严的升国旗仪式成为天安门广场最靓丽的风景，到北京观看升国旗、体验崇高，成为无数国人心头最神圣的情结。
从这一天起，国旗护卫队每天两次从天安门城楼走出，追逐太阳、守护国旗，用生命捍卫国家荣誉成为护卫队员神圣的职责。
自从开国大典由毛泽东主席亲手升起天安门广场第一面五星红旗，她已经在这里高高飘扬了65年。65年壮美如歌，诠释无穷的力量。
每当看到这个场景，我们都会情不自禁地想起当年几位充满激情的老人，是他们谱写和唤醒了国人的新豪情。
曾联松，五星红旗设计者，是上海一位普通财务工作者。在最热的酷暑季节，为了设计国旗，他不顾蚊虫叮咬，夜以继日伏案工作，先后设计了十几幅图案。最终，将精心设计和巧妙构思的五星红旗图案寄出。1949年9月27日，出席全国政协第一次会议的委员全体通过决议，将五星红旗确定为中国国旗，从此，他的名字便与国旗紧紧连在了一起。
王莘，《歌唱祖国》的词曲作者，这位早年在延安师从冼星海学习的革命者，他是最早与"国旗班"建立联系的人员之一。1950年新中国第一个国庆节前夕，当看到被金色晚霞笼罩的五星红旗时令他心潮澎湃。"五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么响亮，歌唱我们亲爱的祖国，从今走向繁荣富强。"四句歌词脱口而出；在返津的火车上他思绪如飞，一气呵成。这首歌始终体现着建国初期一代中国人的豪情。
李玉坤，江苏如皋工艺丝毯总厂副厂长，八届全国人大代表，他是最早提出为国旗"立法"主张的人。1988年出国考察时，他发现许多重要场合都悬挂国旗，在重大节日和学校每天都要举行升国旗仪式。回国后，李玉坤主动和"国旗班"战士们联系，表达国家观念是民族凝聚力之本之意，并写下了"加强爱国主义教育，唤起人民的国家观念，尽快制定张挂国旗具体方法的建议提案"。
从设计国旗，到创作"国歌"，从"创造"升国旗仪式到呼吁制定国旗法，都是人们对强化国旗意识，增强民族凝聚力的强烈共识。
这是一种责任，更是一种使命。或许是亲眼所见也许是通过媒体所闻，越来越多的人都开始关注国旗，关注身体力行"把国旗高高举过头顶"的几个年轻人。
三九严寒，冷风如割。广场上空荡荡的无任何阻挡，两小时一班哨下来，有时下巴都冻僵了，好一会说不出话来；盛夏酷暑，太阳暴晒，身上的衬衣能拧出水来，脚掌被泡得像发面一样又肿又白；旗手练习"收旗"动作时，肉掌与旗杆硬碰硬，严重时手套和成片的血泡结痂，撕下来痛彻心扉。老兵陈国学站哨时，脖颈被放飞的风筝线割开4厘米长的口子；班长苏星升旗行进时，铁钉刺穿了鞋底。有时一班哨，大雨会几次淋透衣服，冰雹会砸的脸上一片青紫，但战士们无怨无悔。
在完成升降护卫国旗任务的同时，他们还积极向社会各界宣讲国旗知识，进行爱国主义教育。据不完全统计，官兵共宣讲国旗四万余场次，寄发国旗讲稿近万份，先后到宁夏、广东、西藏、新疆等二十余个省份和北京大学、清华大学等知名学府升国旗、培训护卫队员、传播社会主义精神文明。一次任务后，队员们行进在游客当中，汗味很大。一名三四岁的孩子问妈妈叔叔身上这是什么味道啊？年轻的妈妈笑笑告诉孩子："那是男人味，长大后也要做这样的男人。"
这并不是巧合，在天安门广场国旗基座的四周，是56个金黄色铜制隔离墩围成的护栏，象征56个民族手拉手、心连心团结在国旗下；这更不是巧合，每天，都有成千上万的祖国各族儿女，汇聚在这里，聆听和目睹爱我中华的神圣一课。女排队员来了，她们在国旗下结合，创造了"五连冠"的辉煌；男篮队员来了，他们从国旗下出发，冲破了美国"梦之队"门槛；航天员来了，他们把在天安门广场升起的五星红旗带到了太空；无数的人民群众来了，他们把在这里汲取的力量汇聚到无数个建设社会主义祖国的岗位上。
如今，天安门广场升国旗仪式早已被人们誉为"首都一道亮丽的风景"，更成为一本独特的爱国主义好教材。在纪念首个"西藏百万农奴解放纪念日"的重要时刻，国旗护卫队战士们把一面五星红旗通过中央电视台转交到生活在西藏樟木口岸的99岁藏族老人次仁曲珍手中。老人一生中经历了新旧西藏两个社会，当金珠玛米（解放军）打着五星红旗走进樟木沟开山修路的时候，她就开始每天在自家的院子里升国旗，44年如一日坚持不懈。她还说，只要生命存在一天，就要坚持一天，让全村人们代代相传，让五星红旗在这里永远高高飘扬。
雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。今天的荣誉，是为昨天的奋斗而歌；明天的辉煌，需要每一个人加倍努力。据不完全统计，前来天安门广场观看升国旗仪式的人民群众已超过2亿人次。他们观看的是一种仪式，体验的却是官兵们"国旗至上、祖国至上、人民至上"的家国情怀。
升旗护旗天天喜迎新太阳，齐步正步日日满目新景象。他们雄壮地走来，永远不忘人民军队的"听党指挥、能打胜仗、作风优良"--
国旗卫士的光荣梦想
歌儿这样唱--国旗与士兵，蓝天下最美的风景；国旗与士兵，天地间又一道长城；我们这样想--也许没有人比他们更能读懂这幅画的壮美。
歌儿这样唱--五十六个民族五十六枝花，五十六个兄弟姐妹是一家；我们这样想--也许没有人比他们更能感受到这种情谊凝聚在一起的力量。
你是从旭日上采下的虹，没有人比上你的色彩，也许更没有人比国旗护卫队的战士们更能感到手捧着这个颜色的骄傲。
每当看到这个场景，我们都会情不自禁地看到，一支始终朝气蓬勃的队伍，时刻都在精神抖擞地战斗,是他们，将一个时代凝聚在护卫一面旗帜前进的步伐里。
1990年10月1日，《中华人民共和国国旗法》颁布实施。人民日报为此发表评论员文章："尊重国旗、爱护国旗。"文章介绍：这部法律是在人大代表和政协委员的建议下，经过专门立法机构研究制定的。把尊重和爱护国旗同热爱祖国、忠于祖国、献身于振兴祖国的伟大事业联系起来，以激励爱国热情，振奋民族精神，把祖国的社会主义现代化建设和改革开放事业进一步推向前进。
不久，改革天安门广场升国旗仪式被提上日程。如何设计出一个更完美、更规范、更能表达亿万炎黄子孙心愿的升国旗仪式，成为国旗卫士们的新使命。随后，武警北京总队会同北京市委、市政府5易其稿，设计了8套方案。国务院在最短时间内批准了现行方案。
1991年5月1日，新的升国旗仪式正式诞生。10万群众见证了这一庄严的时刻。中队长徐文介绍说，当天中央电视台首次将天安门广场升旗仪式向全国并通过卫星向世界60多个国家和地区进行现场直播，从此"国旗卫士"的形象走进千家万户。
历史在这里翻开了新的一页，更多的年轻的士兵因高高飘扬的五星红旗而聚合在一起。
伴随着共和国改革开放的前进步伐，1992年12月武警北京总队十四支队（对外称天安门警卫支队）组建，六中队专门担负国旗的升降和护卫任务，标志着真正的"国旗护卫队"正式成立。今年1月，部队又根据编制体制调整为北京总队十支队。
伴随着光荣与梦想，一场场硬仗也纷至沓来。
让我们把镜头聚焦到2009年10月1日，在纪念中华人民共和国成立60周年阅兵式上，为了现场效果，上级决定把当天升国旗的护卫队员扩大的196名。正式受领任务时，要求必须在10天内人员全部集中，真是"十万火急"。训练高强度拉开。烈日炎炎下，队员身背"十字架"，双腿绑沙袋、枪上挂水壶，眼前拉直线，表情不能变。一次站军姿时，班长李鑫被一只牛虻叮了好几分钟，硬是坚持一动不动。升旗手高红甫为了升旗时抛出"漂亮扇形"，每天拿着6公斤重的哑铃一练就是几百次，胳膊肿的抬不起，有时吃饭要用左手。在庆典仪式上，英姿雄发的国旗护卫队第一个亮相，他们精心设计了每一个环节。从人民英雄纪念碑出发，寓意新中国是无数革命先烈用鲜血和生命换来的，正步行走169步，代表中华民族从1840年鸦片战争至今169年不平凡的伟大历程。60响礼炮轰鸣过后，五星红旗在庄严的国歌声中冉冉升起，他们成功了。
镜头再次聚焦到2015年9月3日，在纪念抗战胜利暨世界反法西斯战争胜利70周年阅兵式上，作为首支亮相的方队，升旗仪式护卫方队官兵们将迈着雄壮的步伐，从人民英雄纪念碑出发，在隆隆礼炮声中走过宽阔无垠的天安门广场，将五星红旗高高升起。弘扬抗战精神，忠实履行使命。升国旗仪式护卫方队由196名护旗队员和4名升旗队员共200人组成，寓意十八大提出的"两个100年"目标；从人民英雄纪念碑北侧平台出发，寓意新中国是无数革命先烈用鲜血和生命换来的；在隆隆的礼炮声中，护卫队沿中轴线向北行进，正步行进121步，寓意中华民族从1894年甲午战争至今121年，中国人民反抗日本侵略者的不平凡的伟大历程，中华民族不畏艰险，满怀信心，走向未来。
杨博是天安门升国旗仪式的升旗手，也是阅兵升旗仪式的升旗手。他说，历史不能忘记，我们一定要用一流的形象、一流的标准完成好升旗任务。从人民英雄纪念碑到国旗基座227米的距离上，他们正步行进121步。为了这段跨越，每一名护卫队员都要经历8个月的严酷训练。方队擎旗手赵一名是方队第一个亮相的队员，为了把3米多长、15公斤重的国旗杆稳稳擎起，他每次训练前和结束后，都要扛着国旗跑上2公里，晚上就寝前，他还会利用哑铃和俯卧撑增加臂力，为的就是能够将"祖国第一旗"握的更紧。"9·3"活动当天，踏步、齐步、正步，从纪念碑到国旗杆基座，无论是护旗还是升旗，每一个环节都分秒不差。年轻的护旗战士们，他们的每一步都走在了历史的年轮上，也行走在英雄注视的目光里。
这几年，全面深化改革的总目标、聚焦强军目标解决制约国防和军队建设发展的突出矛盾和问题、创新发展军事理论、构建中国特色现代军事力量体系、深化军队体制编制调整改革、推进军队政策制度调整改革、推动军民融合深度发展等，都是官兵密切关注的热点问题，也不断冲击着护卫队官兵们的思想，但官兵们纷纷表示，要坚定不移地做社会主义制度的捍卫者，忠诚使命、献身使命。指导员彭凯永远难忘一个镜头--一次，一位观看完升国旗仪式的华侨老人动情地对他说："听到人们高呼祖国万岁的时候，我流泪了。我衷心祝愿祖国在中国共产党的领导下走向繁荣，更加富强！"
"升好祖国第一旗，凝聚亿万爱国心。无论部队怎么改、怎么变，我们都要以一流的工作、一流的形象、一流的标准，完成好升国旗任务，让祖国第一旗永远高高飘扬。"彭凯深情地说。
满怀深情热爱伟大祖国，一腔热血苦练强军本领。国旗护卫队组建以来，先后被国务院、中央军委授予"国旗卫士"、被武警部队授予"天安门前模范中队"荣誉称号，被总政治部评为"先进党支部"；先后荣立集体一等功2次、二等功3次、三等功21次。时任党和国家最高领导同志曾先后七次接见中队官兵。中队还曾作为中宣部、总政治部、北京市委和武警总部联合推出的重大典型在人民大会堂成功举办了先进事迹报告会。
到中国共产党成立100年时建成惠及十几亿人口的更高水平的小康社会，到新中国成立100年时基本实现现代化，建成富强民主文明和谐的社会主义现代化国家，这是我们的伟大目标。每当听到这样的宣告，多少人热泪盈眶，多少人热血沸腾。如今，世界年年见证"中国年"：赞叹"中国奇迹"，钦佩"中国力量"，关注"中国道路"。"中国"，已经不仅是一个国家的称谓，而且是一个显示希望和活力的名词。
迎着东方的晨曦，走上光荣的哨位，让象征国家主权和荣誉的五星红旗舒卷在祖国洒满阳光的天际；
怀着赤诚的情意，唱响庄严的乐曲，让鲜艳夺目的五星红旗把960万平方公里上的56个民族永远凝聚--
这就是国旗卫士永恒的心愿，
这就是护旗骄子不变的情怀。
铁骑威仪护国宾
--记武警北京总队国宾护卫队
首都北京，十里长安街头，人们常常可以看到这样威武壮观的迎宾场面：11名威武高大，身着橄榄绿礼兵服，脚登锃亮乌黑的齐膝马靴，头戴白色护卫头盔，腰佩手枪的小伙子驾驶着11辆乳白色摩托车，呈倒"V"字队形，护卫着来华访问的外国贵宾乘坐的车队，浩浩荡荡的穿城而过。
他们是祖国人民的钢铁长城，为振奋军威国威接受世人的检阅；他们是血气方刚的迎宾卫士，用"铁心跟党、铁骑当先、铁骨铮铮"的"三铁"精神捍卫着护卫使命；他们是中国武警的世界名片，向世人彰显大国礼兵的威武雄姿……他们就是担负国宾摩托护卫任务的北京总队国宾护卫队的官兵。
编队，是整齐的雁阵；行进，是滚滚的铁流；停车，是威武的雕塑。自2013年5月16日组建以来，这支英雄的部队先后执行迎送任务400余次，安全护卫上百位来华访问的外国元首，总行程达45万公里，他们以"万无一失"执勤纪录为共和国赢得了荣誉，被赞誉为"中华第一骑"。
祖国利益高于一切，护卫使命重于生命--
"铁心跟党"是他们的不变军魂
摩托护卫是世界各国在外交活动中迎送外宾的最高礼仪。
令人不为人知的是，这支被人们称为行进中的"护卫使者"、流动的"仪仗队"的国宾护卫队才刚组建四年多。
2014年北京APEC会议期间，国宾护卫队高频亮相，成为举世瞩目的焦点；
2015年9月以胜利者的姿态护卫着抗战老兵和支前模范顺利通过天安门，接受了习主席和全国人民的检阅；
2016年9月4日，国宾护卫队圆满完成了杭州G20峰会国宾护卫任务，被誉为西子湖畔移动的"银箭"；
2017年5月"一带一路"国际合作高峰论坛期间，国宾护卫队担负29位来华外宾摩托车护卫任务，"无缝连接、无一差错"完成任务，成为护卫目标的钢铁屏障，成为移动的政治核心区，成为动态的国家级亮丽风景线；
……
每一次出场都是世界瞩目的焦点，每一次护航都为祖国赢得了荣誉，彰显了大国威仪、大国风范、大国地位。
而每一次成功的背后，是护卫队员们对"护卫重于生命，形象高于一切"的生动诠释。
"我们这支部队是在习主席和党中央的亲切关怀下成长起来的，在感到无比光荣的同时也深刻地明白，党和国家都在看着我们，绝不能给国家形象抹黑，一定要确保外宾的绝对安全。"武警北京市总队第五支队支队长陈攀峰介绍说。
"国宾护卫关系国家的荣誉。因为在国宾面前，我们代表中国。"就像护卫队员们所说的那样，官兵们视形象为生命，着装上从来是"冬不穿棉，夏不穿单"。数九寒冬，紧握驾把的双手常被冻僵。炎炎夏日，头顶又沉又闷的头盔，身穿笔挺的毛料礼服，骑着摩托车在地表温度高达四五十摄氏度的马路上行驶，一趟下来衣裤全被汗水湿透，从高筒马靴里倒出半碗汗水。然而，无论在任何情况下，他们始终保持着威风凛凛的军姿。
可以用"万里挑一"来形容国宾护卫队组建时对预备队员的挑选严格与苛刻。身体太高太低、太胖太瘦都不行，必须是身高1.82米到1.90米之间，"标准体重"，"匀称体型"，"五官端正"是当国宾护卫队员的基本条件。按照"个人申请、支队推荐、择优选拔、梯次搭配"的要求，国宾护卫队从全师一万多名官兵中选拔预备队员，仅是这一条"外貌关"，就让近8成官兵望而却步。接下来是口语测试、政治考核、思想摸排和动作、心理、身体、表情等一系列严苛考核，最终留下124人左右成为了"准国宾护卫队员"，而这一切苛刻条件之后选拔才刚刚开始。
国宾护卫担负的是政治任务，关系的是国家荣誉。每一名国宾护卫队员在国宾面前代表的是中国，这给他们提出了苛刻的政治要求。"任务面前争先恐后，荣誉面前忠心向党"，这是国宾护卫队优良传统的真实写照。组建以来，中队始终把习主席强军目标要求贯穿全程，大力开展"创家业、蓄家底、藏家珍"活动，整理汇编国宾护卫队历史荣誉，总结形成"铁心跟党、铁骑当先、铁骨铮铮"的"三铁"精神，激励鼓舞官兵士气。为提升按纲建队层次和质量，先后到5个全军基层建设先进单位参观见学，取经探宝，组织全体护卫队员到中国人民解放军三军仪仗队、武警北京总队国旗护卫队座谈交流，学习经验。
"我宣布，今天的王者是陈阳、闻欢和梁汶俊，请出列。向王者敬礼！""向王者敬礼"是国宾护卫队在"9.3"阅兵期间创新的仪式教育，阅兵结束后一直沿用至今，就是每天训练收操讲评时，集合部队向当天考核成绩排名第一的"王者"敬礼，以增强自豪感，激发训练热情。
近年来，国宾护卫队注重用仪式教育感染教育队员，无论是在新兵下队前的"授衔仪式"，成为正式队员前的"授车仪式"，重大节假日的"观看升旗仪式"，"烈士纪念日"的向革命先烈敬花敬礼"公祭仪式"，重大任务前的重温军人誓词"宣誓仪式"，还是每次训练后的"向王者敬礼"等仪式，每场仪式教育都激发着官兵"不忘初心，继续前进"的政治热情，增强官兵卫国热情和爱国情怀。
"仪式教育是我军思想政治工作的重要手段和内容，通过让官兵现场参与严格规范的礼仪程式，进而激发强烈的感情共鸣，形成潜移默化的教育效果。仪式教育形象直观，仪式营造出的庄重氛围，爆棚的正能量，总是让身临其境的官兵热血沸腾、心潮澎湃，油然而生出对党、国家和军队的热爱，对理想信念的坚定追求，对革命前辈的无限追思，对责任担当的清醒认识，对军人职业的无限眷恋，震撼心灵，净化灵魂。"五支队政委陈庭国介绍说。
训练场上，指导员曲华召最喜欢说的一句话是"安心尽职，职尽心安"。他告诉战士们只有守护住祖国的荣誉才能心安，只有靠过硬的素质本领才能心安。每次任务准备阶段，曲华召都陪着战士们一起练基础体能、基础科目训练、模拟演练他都坚持冲在前面，始终用一名共产党员的标准要求自己，努力把自身打造为一名军事素质、政工素质都过硬的综合指挥人才。
雁阵高飞看头雁。队长王雷经常跟战士们讲，确保勤务安全有两个基本点，一是有绝对过硬的政治能力，二是有过硬的军事素质。战士们说，这两点队长不光要求别人做到，自己总是要做到最好。每天训练结束后，队长王雷都要带着几名业务骨干，在训练场上总结研究改进训练方法，提升下一次的训练效率。
"祖国利益高于一切，护卫使命重于生命。"年轻的护卫队员奉献的不仅是青春和汗水，甚至是热血和生命，而这一切只为捍卫国家荣誉与尊严，为了实现自己人生中最伟大的光荣与梦想。
迎宾路上一分钟，训练场上几年功--
"铁骑当先"是他们的战斗姿态
护卫队员除具备政治合格、身高1.82米以上等基本条件外，还要在训练中经过体能、技能、心理素质等10多个方面的艰苦磨练，熟练掌握过高架桥、悬轮过独木桥、飞车过断轿、行车交换驾驶员、360度急调头等摩托车驾驶高难动作，练就擒拿格斗、准确射击、快速应变等绝技。每一个动作、每一项技能，都要求队员们一丝不苟、精益求精，以一流的标准完成。而具体任务中，针对外交规格和不同路段，护卫任务分为9车、11车、19车、21车、25车5种护卫队形。没有精湛的驾驶技术，是很难完成国宾护卫任务的。摩托车在护卫中时速为80至140公里，前后车距保持在1.5米，前导车左右偏线不超过公路中心线的5厘米。车队起步后最低速度达到80迈，紧急制动停车不得超过10米。为了达到这个标准，中队研究探索了50米加减档训练法。要求队员在50米的距离上，把车开到80迈以上，然后突然刹车。从一档升到五档，再从五档降到一档，在不到10秒的时间内要连续完成20多个大小动作。技术难度非常大，队员不仅要有胆量，而且要反映敏锐，动作协调准确，达到人车合一。
一次，队员田耀宇在练习动作时，由于操作不熟练，动作不协调，刹车时，被巨大的惯性摔出很远，腿和手臂多处受伤。包扎后，战友们劝他不要再练了。"能多练一会就多一分完成任务的把握，这时候谁也不想掉链子，否则不仅影响国家的形象，前期所有的努力也都泡汤了。"田耀宇咬紧牙关，拍拍身上的尘土继续坚持训练。队员们就是凭着这种永不服输的精神，以一流的标准、超常的付出，掌握了过硬的驾驶技术，练就了精湛的护卫本领。
国宾护卫队是国家队，在训练方面他们也有一套十分严格的"国家队标准"。教练员孙朋磊介绍，每一次训练，护卫车的速度、车与车之间的距离、起步停车等都有具体详细的要求，"如果出现偏差，既影响车队形象，还可能危及车队安全。"训练中，他们坚持严抠细训、精雕细刻、精益求精，每一个科目要练数百遍，甚至上千遍，练到符合要求为止。
为了科学掌握队员们的训练情况，中队给每一位队员建档，详细记录了每个人训练、考核时的各项数据。每天晚上训练结束，王雷和曲华召就会带着所有教练员一起分析当天的训练档案和考核成绩，通过数据分析，查找问题，有针对性地制定措施。
"护卫也是战位，只有从难、从严、从实战出发加强训练，才能不辱使命，确保任务圆满完成。"为了确保护卫勤务万无一失，他们重点针对专业技能和心理素质进行了高强度的训练，使队员们在任何情况下都能够有效应对，为任务成功打下了良好基础。
支队参谋长陈智强告诉记者，护卫队员永远不能回避危险，越是危险越要奋不顾身，越要主动挑战，"要想把危险消灭，就要去跟危险过招。"为了提高灵活、快速的反应能力，排除执勤中各种险情，队员们专挑雨、雾、风、雪等特殊气候条件下训练，转"8"字、练蛇形阵、在冰雪路上练稳定性。为了处置路上障碍物，他们把砖头、罐头盒等作为假设危险物，在每小时120公里高速行驶的情况下，不减速、不下线、不改队形，弯腰排除。
为了掌握这些特殊的驾驶技能，训练中摔伤、碰伤，被摩托车汽缸烫伤成了家常便饭。可队员们没有一人退缩，全部熟练掌握了各种技能。
他们说，只要你想成为这支队伍中的一员，你就注定要在训练中与"危险"二字相伴。
护卫队员白晓刚左大腿内侧有一片焦灼的伤疤已无法复原。那是在进行"S"形穿杆训练时，当他向第九个横杆冲去时，由于身体重心倾斜过大，连人带车翻倒在地。摩托车压在他的腿上，发动机汽缸温度高达100摄氏度，烫得他的腿上冒出一股青烟。
有人劝他们差不多就行了，不要再搞这么危险的特技训练。下士安百科说："执勤就是打仗，战场上只有想不到的事情，没有发生不了的情况；为了万无一失，吃再多的苦也值得！"
祖国至上，护卫第一；精益求精，争创一流--
"铁骨铮铮"是他们的过硬作风
"我们是祖国的铁骑兵，斗志昂扬，意气风发；我们是英雄的护卫战士，不怕冰雪寒，不怕风雨打；肩负人民重托，履行神圣使命，国宾卫士，出发！"这首由武警北京总队国宾护卫队队员创作的队歌，抒发了护卫队员履行使命，为国争光的豪情壮志。
站军姿，是一切军事动作的基础，这点对国宾护卫队员则更为重要。无论在炎炎烈日或是凛冽严冬，纹丝不动拔3个小时军姿是必练的基本功。当然这还远远不够，眼神训练、表情训练也必不可少，在迎风迎光条件下30秒不眨眼、不留泪；面对外宾要神采奕奕，不卑不亢；透过目光，要体现出中国武警的精、气、神。军姿站出了兵味、站出了风采，才算通过了入门关。
护卫队员坐在车上要求头正、颈直、目平、身体与车体成90度直角。看似一个非常简单的队列姿式，但对身高1.80米以上的队员们来说，却是一次非同寻常考验。刚跨上"春风"车时，队员们总是挺不直腰，采取了好多办法，也没有改观，直接影响着形象荣誉。为了能让腰直起来，他们找来两块木板，夹在了前胸后背。晚上睡觉也不"卸甲"，一捆就是4个月，愣是把腰扳直了。
作为一名护卫队员，就注定了要与超常的付出为伍。冬天训练穿着薄薄的三层衣服，开着100迈的车速，在刺骨的寒风中行驶，手麻脚木透心凉。夏季，骄阳似火，每次训练结束，从头到脚，都被汗水打湿，头盔和马靴里能倒出水来。特别是过独木桥、原地急掉头、悬独轮胎、钻火圈、过八字、情况处置等特殊技能训练时，"残酷"的程度是常人难以想象的。正因为这样，护卫队员们视形象为生命，着装上从来是"冬不穿棉，夏不穿单"，要求上从来是"祖国荣誉高于一切"，无论在任何情况下，他们始终保持着威风凛凛的军姿 。
宝剑锋从磨砺出。正是有了护卫队员们不分昼夜、不惧危险、不辞辛劳的刻苦训练，中队组织的"王者风范"评比活动中"推车王"、"排障王"、"绕圈王"等一个个技能王才得以脱颖而出。无论是在"九·三"阅兵的天安门广场，还是风景秀丽的西子湖畔，亦或者是今年5月15日的雁栖湖，英姿飒爽、鲜衣怒马的"护卫使者"才得以如鹰击长空、雁阵飞翔的整齐威武之势呈现在世人面前。
说起战士们的辛苦付出，整天与他们为伴的大队长郭爱保已难掩内心的情绪："我很感动，许多战士受伤了、中暑了，都是简单处理一下就又回去训练，他们怕错过了一天，就再也跟不上进度。他们年纪还小，许多人在地方正是享受的时候，他们把青春献给了护卫队！"在训练间隙，郭爱保会组织战士们开展一些娱乐活动，唱首歌，讲一段革命故事，帮助战士放松紧绷的神经，缓解训练的疲劳。
有一次，一位地方领导到中队慰问，当看到战士们住的是普通营房，吃的是普通饭菜，他不禁动容地说道："看着国宾护卫队在执行任务时飒爽的英姿，我以为他们的生活条件特别优越，肯定吃的是国宴，住的是高级宾馆，享受的是优厚的待遇，今天我才感受到他们的艰辛与不易。"
而战士们却说，既然要成为这支国字号部队的一员，训练和生活的苦累、困难、艰险便都不足为道。
一双双磨得没皮的手套，一顶顶湿漉漉的头盔，每次训练结束，战士卫波看着眼前的一切，都会跟身边的战友说："这就是国宾护卫队的样子。"他一直有个梦想，等有一天退伍了拍一场电影，把这些年的经历记录下来，"这是我们的骄傲。"魏波一本正经地说。
训练生活一个样，场外场内一个样。队员们每天的训练时间虽然很紧张，但在他们的宿舍内却找不到半点"慌张"的痕迹。方方正正的"豆腐块"全部符合内务条令规定，衣柜里整齐地挂着执勤礼服，警衔和臂章标的笔直，桌子上、柜子上、床架上，处处都是一尘不染。据所在大队政治教导员谷鹏介绍："国字号部队无论走到哪里都要展现出良好的卫士风采。"无论是饭堂吃饭，还是室内活动，队员们始终保持笔挺的身姿，面对记者的疑问，中士王旭鹏笑着说："我们已经习惯了，弯着腰会不舒服。"
无论走到哪里，良好的形象都会带到哪里。"G20峰会"在杭州跨区执行任务期间，他们虽然住在酒店，但房间内的设施却始终按照部队的标准摆放，床上是"豆腐块"，茶杯是一条线，起床、点名、政治教育一样不落。排长赵卫国介绍："良好形象靠点滴之间去养成，台上一分钟，台下十年功，战士们任务中的完美英姿靠得是任务外无数个昼夜的保持得来的。"
护卫队员们有个习惯，执行任务前，都会认真仔细地把摩托车擦拭一遍，把身上的礼服再整理一遍。队员们告诉记者，摩托车和礼服是展现形象的窗口。
苦练世上无双技，热血肝胆为国酬。闲暇时，队员们总喜欢唱那首熟悉的《祖国不会忘记》。是啊，也许无数个默默付出的日夜不为人们所知，也许苦与累在他们身上留下的伤疤再也无法擦去，但祖国会永远记得新一代国宾护卫队员们对共和国的无比忠诚，会永远记得他们用青春和热血为世界带来的完美演出。
6月26日，韩国外长康京和在论坛上发言。
【环球网综合报道】据韩联社报道，韩国外交部长康京和26日表示，在驻韩美军部署“萨德”反导系统是韩美同盟的决定，韩方无意推翻该决定。
26日，康京和在首尔新罗酒店出席某论坛活动时表示：“韩国政府无意推翻本着韩美同盟精神达成的协议。”
“对‘萨德’部署地环境影响评估是根据韩国国内程序进行，这并不意味着推翻或取消在半岛部署‘萨德’决定。” 康京和表示，“在确保民主和程序合理性的同时，强化民众对‘萨德’的支持和未来的韩美同盟。”
康京和还称，部署‘萨德’是韩美同盟的决定。作为盟国，韩美两国将在互信基础上继续展开合作。
中国外交部曾多次表示，美国在韩国部署“萨德”系统，不仅无助于半岛核问题的解决，也将损害地区战略平衡。中方坚决反对美国在韩国部署“萨德”反导系统的立场是坚定和明确的。
资料图
【环球网军事6月26日报道】据国家海洋局网站消息，2017年6月26日，中国海警2401、2337、2115、2106舰船编队在中国钓鱼岛领海内巡航。
另据美国有线电视新闻网24日报道，4艘中国海警船当日在钓鱼岛附近海域巡航。
日本共同社援引日本第11管区海上保安本部的消息称，24日上午10时左右，4艘中国海警局船相继进入钓鱼岛周边12海里内巡航，航行约2个小时。据国家海洋局网站消息，中国海警2401、2337、2115、2106舰船编队24日在中国钓鱼岛领海内巡航。
【环球网军事6月26日报道】日本政府23日在全国主要电视台播放广告宣传片，渲染日本将面临导弹来袭的危机。《日刊现代》24日称，广告片制作及推广费达4亿日元(约合2500万元人民币)，但缺乏指导性，片中只告知国民“躲进房间或者地下室”。这则广告被日本舆论批评“愚蠢无意义”“浪费纳税人的血汗钱”。
《日刊现代》说，23日，日本全国43家民营电视台一起播放关于“政府在导弹落下时的行动”宣传片。宣传片内容以导弹危机爆发、日本国土面临危险为背景，民众看到的只是导弹来袭“躲进屋里和地下室”，“躲在物体后面，抱头蹲下”等示范画面。媒体人士纷纷吐槽说，政府实际上没有说清应该如何应对危机，给民众提供的这些避难方法“没有什么意义”，“就像打算用竹竿去把B-29轰炸机捅下来一样”。
除在各电视台播放外，23日至25日，这则广告宣传片还在全国70家报纸刊登广告，26日至7月9日在日本雅虎网站刊登网络版广告。内阁府人士透露，宣传片制作费和放映费为1.4亿日元，报纸广告费1.4亿日元，网络广告费0.8亿日元，加上其他费用预算将近4亿日元。这笔可观的费用被舆论批评为严重浪费。
《日刊现代》援引媒体人士的观点说，政府此次大规模播放导弹威胁宣传片，“与其说是在安抚民众，指导他们正确避难，不如说在操纵大众媒体，在社会上制造危机感”。这是安倍政权搞出的“噱头”，目的是在丑闻缠身的情况下进行“危机作战”，分散舆论注意力，宣扬政府在“应对危机”，试图强行拉高正在下滑的民意支持率。日本记者黑薮哲哉特别指出，安倍政权用国民的宝贵税金收买媒体，操纵舆论，以导弹威胁作为发展军力的理由，支持自卫队强化军备和军工产业集团增加订单，“是不能让人接受的”。▲(卢戈)
【环球网军事6月26日报道】美国《国家利益》双月刊网站6月24日发表题为《俄罗斯声称其“阿玛塔”坦克的射程是美国坦克的三倍》的报道称，俄罗斯的下一代主战坦克据说可能大大优于美国坦克，而且这种坦克进入战场的时间可能早于预期。
俄罗斯副总理德米特里·罗戈津20日告诉俄罗斯媒体，武器制造商乌拉尔机车设备厂计划在工业城市下塔吉尔的一个试验场测试这种T-14“阿玛塔”坦克。这种坦克是在苏联解体后开始开发的，并于2012年推出原型车，俄罗斯军方目前正实地测试100辆“阿玛塔”坦克，并希望最早在2019年就可以部署这种坦克。如果这种新坦克的表现超出预期，俄罗斯国防部计划到2020年总计采购2300辆“阿玛塔”坦克。
这种坦克最令人吃惊的并非其武器装备，而是其射程。据美国的《大众机械》月刊说，“阿玛塔”的主炮据说可以发射改进后的3UBK21“斯普林特”激光制导炮弹，可以摧毁12公里外的目标，远远超过美国的M1A2 SEP V3“艾布拉姆斯”主战坦克120毫米的M256主炮。这意味着，一旦美国和俄罗斯军队在地面战场上——例如叙利亚或者乌克兰——交锋，“阿玛塔”坦克可能在美国的坦克部队尚未行进到射程范围时就击败了美国的坦克。
事实上，在罗戈津宣布“阿玛塔”坦克新的时间表的同一天，美国众议院军事委员会公布了《2018财年国防授权法》草案，敦促陆军加速其现代化进程，并将重点放在“开发下一代步兵作战车辆和主战坦克”上，以取代“艾布拉姆斯”主战坦克和无处不在的M2“布拉德利”步兵战车。但是，考虑到陆军过去10年来在这个任务上投入了180亿美元却没有拿出一辆车，“阿玛塔”坦克很可能在当今战场上取代“艾布拉姆斯”主战坦克成为君临天下的主战坦克。
尽管如此，对于俄罗斯的坦克优势的焦虑可能有点杞人忧天。正如《国家利益》指出的那样，俄罗斯军方长期以来就有一种打造可怕的战争机器但却无法达到预期的历史，从T-34坦克到T-80主战坦克，都是如此。T-34坦克在二战中被德国彻底摧毁，而T-80坦克在与车臣的战斗中，变成了可以轻而易举被反坦克火箭击中的目标。尽管“阿玛塔”坦克表面上解决了俄罗斯主战坦克过往的瑕疵，结合了反应装甲和旨在拦截和摧毁来袭炮弹的主动防护系统，但即使“阿玛塔”坦克扩大了射程，“艾布拉姆斯”主战坦克在战场上也不会成为一枚“软柿子”。
时间会说明“阿玛塔”坦克和“艾布拉姆斯”主战坦克在战场上对决到底结果如何。6月初，俄罗斯政府邀请北约坦克兵与俄罗斯坦克部队在年度“坦克两项赛”上一决高下，一家军事观察论坛认为，在白宫和克里姆林宫之间的紧张关系日益加剧之际，这一举动可能有助于加强军队之间的交流，并帮助缓解现实世界中的冲突。但是，毫不奇怪的是，俄罗斯官员只是想通过这一举动向他们的西方对话者释放一个信号——你们的装甲优势即将结束。
俄罗斯坦克兵通过《今日俄罗斯》向北约发出了挑战：“该和你们这些家伙比试比试了。不用在战场上兵戎相见，让我们在训练场上一较高下。来吧，我们等着你们。”
【环球网综合报道】据英国路透社6月25日报道，越南和菲律宾海军再次在南沙南子岛举行了所谓的“联欢运动会”，他们进行了足球、排球、拔河等一系列比赛。
菲律宾海军称，22日，双方在岛上混合组队进行了以上比赛，这是自2014年以来双方第三次进行此类“联欢运动会”。
菲律宾海军相关人员表示，运动会展示了菲越双方可以和睦相处，增进了对彼此的理解和信任。
报道称，此次运动会是越菲一系列“交流活动”的一部分。南子岛位于南沙群岛北端，是南沙第六大岛，四十年前由菲律宾“控制”，现在由越南“控制”。
资料图
路透社称，在阿基诺三世执政菲律宾期间，越菲关系得到了加强。2015年，当时与中国都存在激烈争端的两国结成了战略伙伴关系，并都与美国交好。但自从杜特尔特上台，菲律宾开始反美亲中，越菲的这种关系增加了不确定性。
此前，对于越菲的此类“联欢运动会”的相关提问，外交部发言人华春莹曾回应称：“你不觉得越菲一起搞这种小动作，充其量就是一场拙劣的闹剧吗？”
解放军报讯 王志佳、记者李建文报道：6月上旬，空军和北京大学、清华大学、北京航空航天大学联合培养的首批39名“双学籍”飞行学员，圆满完成在飞行院校的各项毕业考核，正式进入空军战斗序列。空军招飞局有关负责人介绍，这是空军探索军民融合培养飞行人才取得的又一成果。
据介绍，过去空军是依托军队院校自主培养飞行员。2011年，空军与清华大学展开联合培养飞行人才试点，32名飞行学员走进清华园，成为军民融合培养飞行学员新模式的首批受益者。2012年，空军正式与北大、清华、北航等3所国内一流大学“联姻”，联合培养“双学籍”飞行学员。目前，空军已录取“双学籍”飞行学员375名。今年，空军和北大、清华、北航将联合面向全国招收60名“双学籍”飞行学员。
“‘双学籍’飞行学员文化基础好，自我学习能力强，在历届学员中表现突出。”哈尔滨飞行学院某旅旅长马俊告诉记者，来自清华大学的17名“双学籍”飞行学员去年6月转入该旅进行高教机训练，经过一年的严格训练和针对性培养，他们在飞行技术考核中优秀率达100%。
5年来，空军不断探索军民融合培养军事飞行人才新模式。2015年，空军在全国11个省(自治区、直辖市)的16所优质普通高中开办空军青少年航空学校，开设航空实验班，每年招收1000名学生入学，超前培养军事飞行人才，标志着空军飞行人员早期培养工作步入新轨道。这些学生就像一颗颗种子播撒在祖国大地，朝着蔚蓝的天空茁壮成长。
军民融合培养军事飞行人才新格局的建立，产生了巨大的辐射效应。据统计，2012年，空军招飞一本线同比上年提高20%;2016年首次全面实现文化“裸分”一本线投档，录取的飞行学员高考成绩平均超过当地一本线49分，飞行学员整体素质得到大幅提升，越来越多的优秀青年加入飞行员队伍中。
“建设世界一流空军，必须拥有一批制胜空天的一流飞行员。”有关专家表示，军民融合培养飞行人才的战略性举措的实施，标志着空军培养造就高素质飞行人才进入新时期，必将对空军建设产生积极而深远的影响。
资料图
【环球网军事6月26日报道】台军试射鹰式导弹、天剑二型导弹接连发生事故，负责试射导弹的台军九鹏基地也因此“颜面尽失”，附近居民纷纷担心被导弹打到。
据台湾《联合报》25日报道，位于屏东的九鹏基地是台湾最大的导弹研发试射场，配合台军年度演训，九鹏基地一年会实施10次以上、规模不一的导弹及火炮射击。每回实弹射击，附近居民都提心吊胆，盯着天空看会不会有落弹。两枚鹰式导弹日前发射失败后引爆，就把当地居民“吓死了”。过去也曾发生九鹏基地发射靶机失去控制，坠落公路，把路面撞出一个大坑。陈姓村民说，住了40年的房子，墙壁、窗户不知裂了几次、破了几次;每次基地射击，真的很怕住家被击中。另有村民说，更早时期，炮弹真的会掉到家门前，但当时是“戒严”时期，大家都不敢讲。
炮弹射击不只影响居民作息，还冲击旭海、大武等地渔民的生计。大武刘姓渔民说，动不动射击，不用出海，鱼都先吓跑了。渔民抗议称，“九鹏基地成了海洋杀手”。
报道称，九鹏基地因近年来试射台湾自制导弹武器系统，成为美国及中国大陆卫星、船只监测目标。为避免武器装备和相关参数被搜集，基地设有严密的防范措施，一旦发现有异常，基地作业就得“动作暂停”。《联合报》调侃称，基地跟卫星大玩“一二三，木头人”。一名基地退休人员透露，只要有卫星准备通过基地上空，就会接获通报放下手边工作，整个基地瞬间变得安静，直到卫星离开，才会继续动作;有时一天卫星来好几次，印象中美国和大陆卫星最常经过基地。▲(尚建松)
陆军第81集团军换羽腾飞坚定重组步伐，推动改革落地，在改革大潮中实现华丽转身
转型重塑，蹄疾步稳开新局(国防视线·集团军调整组建)
编者按：国防和军队改革大布局中，陆军改革是重要部分。继组建陆军领导机构以后，陆军以原18个集团军为基础，调整组建13个集团军，全部启用新的番号：中国人民解放军陆军第71—83集团军。调整组建13个集团军，不只是数量上的减少、番号上的改变，更是对陆军机动作战部队的整体性重塑，是建设强大的现代化新型陆军迈出的关键一步，对于推动我军由数量规模型向质量效能型转变具有重要意义。
番号“辞旧迎新”、驻防地域移动、部队整编调整……陆军集团军在调整组建中换羽新生，中国陆军踏上新的征程!国防周刊本期关注陆军集团军的调整组建，为广大读者展现陆军官兵在改革大潮中毫不褪色的责任与担当、奋斗与奉献、光荣与梦想。
这是一组立规立据数字：成立短短两个月，围绕党委议事、用人用车用权等细化完善50余项制度规范，立起规矩、初始即严、一严到底……
这是一组调研指导数字：从接收部队第一天起，党委常委聚焦战备训练、主题教育、移防搬迁等工作，30余次深入一线调研，摸透部队情况、高起点筹划决策……
这是一组严抓自身数字：机关组建后，开展学习讨论、值班培训、训练考核20余场次，党委常委9次带头登台授课，抓部队先强自身、树立党委机关好样子……
以上数字的主人公就是陆军第81集团军。作为拱卫京畿、扼控华北的一支拳头部队，该集团军牢记习近平主席的期望和重托，立起“特别忠诚、特别可靠”的首都部队政治信仰，立起“思战谋战、准备打仗”的使命责任，立起“奋发有为、苦干实干”的首任担当，用新理念、新标准、新形象引领部队转型发展，各项建设呈现新气象。
强军先强心 塑形先塑魂
在陆军第81集团军前身部队史馆内，一面面奖旗见证功勋荣耀，一幅幅图片记录血战历史。该集团军可谓融合了多支老部队的精华力量，既有南昌起义、秋收起义的底子，又有百色起义、陕北红军的骨干，既有驰骋白山黑水的铁甲元勋，还有转战大别山的新四军主力，曾是威震敌胆、所向披靡的雄师劲旅。
今年1月份，习主席来到该集团军前身部队视察，看望慰问官兵、参观部队史馆、与官兵亲切座谈，对部队建设提出了殷切期望。追随领袖足迹，传承红色基因。3月底，新的集团军党委班子在报到第二天，就组织集体参观前身部队史馆，感悟部队辉煌历程。
追溯历史，集团军前身部队历经多次整编，仅新中国成立以后就多达13次，广大官兵始终以党、国家和军队建设大局为重。听党指挥的政治本色在长期革命和建设实践的熔炼洗礼中，已深深刻进官兵的血脉灵魂、代代相传。集团军党委有着清醒的认知：当前，军队新一轮改革绝不是简单的撤降并改“加减法”，而是组织形态和政治生态的重塑，必须打好坚定维护核心、坚决听党指挥的忠诚“底色”，以全新的姿态、面貌、标准启新开局、奠基发展。
可不可靠、忠不忠诚，最根本的体现就是能否坚定维护权威、维护核心、听党指挥。集团军第一次党委常委会会议，首个议题是学习习主席改革强军思想和视察前身部队时的讲话。集团军军政主官带头上的第一堂党课，是“三个维护”和“党规党纪”专题党课。集团军党委发出的第一条号召是向“大功三连”学习，做习主席的好战士。主题教育活动中，围绕“确立核心为什么、维护核心怎么办;听从指挥是什么、面对改革怎么办;红色基因是什么、当好传人怎么办”等问题，广泛开展群众性大讨论，把学习习主席系列重要讲话作为最高的政治责任、最好的政治训练、最大的政治忠诚，铸牢官兵“铁心向党”的信念信仰。深入组织“合编、合心、合力”专题教育，开展“谈心交心、关心暖心、公心稳心”活动，激发官兵投身改革强军的内在动力。
只有在思想上看齐追随，才会在行动上紧紧跟上。据介绍，军以下部队改革启动以来，该集团军安排数百名团以下干部退役转业，都坚决服从组织安排。从大城市搬迁移防到艰苦偏远地区的官兵，都做到了党叫干啥就干啥，打起背包就出发，彰显了维护核心、听从指挥的赤胆忠诚。
标定新方位 谋战摆第一
近日，一场战备值班资格认证考核在该集团军机关上演。考核采取静态与动态相结合的方式，区分值班首长、值班处长、值班员3个层次，设置战备常识、值班规范、特情处置等内容。值班先拿资格证，合格之后再上岗，有效提升了部队备战值班水平。广泛开展“岗位大练兵，质量排座次”活动，从将军到士兵人人参加训练考核。6月上旬，组织第二季度首长机关考核，集团军党委常委全部参加考核，一起排名，树立传递了带头练带头考的鲜明导向。
从训练场到战场的距离有多远？从谋战到胜战的过程有多难？如何练就“一剑封喉”的胜战之道？这是该集团军成立后反复自我追问的考题。信息时代的战争形态、作战样式、交战空间等加速变化，训与战之间的“剪刀差”正在呈现急剧拉大之势，作为新组建的集团军，必须着眼有效履行新使命新任务，把思战谋战作为第一要务，从一开始就立起战备训练的高标准。
快步进入角色，到位即入战位。坚持起步狠抓练兵备战，第一时间立起战备体系、规范战备秩序，提出按照“不经人员装备调整、不经临战训练、不经准备或稍加准备就可遂行任务”的标准狠抓日常战备，确保一声令下部队拉得出、能到位、供得上、打得赢。指挥训练室，将校军官同台研战法、练技能，首长机关训练每月至少落实5个训练日、每周组织夜校学习和“八一讲堂”，夯实履职能力基础。参谋部收集整理的“周边军情播报”进入每周交班会，掌握敌情动态，拓展机关战略视野。先后邀请4名专家、安排5名领导干部，就使命课题进行辅导，带头研究军事、研究战争、研究打仗，思战谋战的氛围更加浓厚。
担起新使命 实干求作为
“集团军正处在开局之路的创业期、体制转型的磨合期、谋求发展的探索期，要想实现各项工作高起点开局、高标准建设、高效率推进，只有实干创业这一条路可走。”该集团军领导在首次机关干部大会上的发言振聋发聩。部队组建之初百业待举、面对诸多困难：所属部队营区跨多个省市，坐落比较分散，基础条件参差不齐;部队面临整编转隶，干部转业、人员分流，官兵思想整体处于活跃期，管理教育难度较大……
面对困难和考验，集团军党委分头下部队，查短板、摸实情、寻良策，研究把强军目标细化分解落到基层单位。从集团军成立第一天起，集团军主官就带头登台授课，组织各级围绕担负的新职能新使命展开学习讨论，引导官兵明确从四面八方汇聚是为强军目标而来、为建设一流军队的使命而来，必须以“当好首任负几代责任”的担当精神、“功成不必在我、建功必须有我”的胸怀境界，努力打下一个好基础、形成一个好精神、留下一个好作风。
集团军机关一组建，就迅速展开年度工作二次筹划，逐项理思路、定标准、明责任。机关干部按照“工作不拖泥带水，办事无差错漏情，事不隔天案不积卷”，严谨细致、精准务实地服务部队、落实号令。集团军领导以“5+2”“白加黑”的状态紧抓快干，把各项工作往实里做、往前头赶。前不久，战区陆军结合专题民主生活会，对该集团军领导班子成员进行民主测评，综合评价优秀率100%。
在陆军第81集团军，强担当与正作风正在同步发力。深入开展“严明纪律规矩、培塑作风形象”专题教育，把严明纪律规矩作为确保各项建设平稳起步、开局领跑的重要抓手，讨论制定“当好首任、履好首责”职责，细化完善《党委常委会议事规则》《从严落实组织生活制度规范》等举措，通过学法规、立规矩、敲警钟、传压力，推进责任落实、工作落地。
(黄亮、王海洲参与采写)
图为美军MQ-9无人机。
【环球时报综合报道】印度总理莫迪25日抵达华盛顿，开始对美国进行访问。更令印度兴奋的是，美国还传出已批准向印度出售价值20亿美元无人机的消息。此外，双方还在加紧谈判，希望能在特朗普和莫迪会面前完成美国F-16战机生产线移到印度的协议框架。这些巨额军火订单一旦达成，意味着印度将成为美国“主要防务伙伴”。
美国通用原子力航空系统公司总裁布鲁23日对美国《防务新闻》表示：“美国政府已批准对印度政府出售MQ-9B‘天空守护者’无人机，我们对此感到欣慰。”这是美国第一次将此款先进的无人机卖给非盟国。
印度《金融直播》网站称，印度去年向美国提出总值达20亿美元的22架MQ-9B无人机采购案，供海上侦察用。印度想用这种无人机监测印度洋水域，中国在这一水域的军事活动日益增长，特别是不久前中国还在非洲之角吉布提建立军事基地。报道称，目前这项交易仍须经美国国会批准。特朗普政府批准这项军购案凸显双边国防关系的深化。尽管美印双边关系因贸易和其他问题的歧见面临不确定性，但特朗普显然把更多注意力放在印度的战略对手中国身上，华盛顿和新德里也在共同关注中国作为军事强国的崛起。
MQ-9B型无人机是美国MQ-9型“捕食者”无人机的升级型号，最大续航能力超过48小时，有两个武器挂架，可携带两枚导弹。美国通用原子公司称，此款无人机将大大增强印度在印度洋—太平洋地区的海洋态势感知能力。据印媒报道，印度军方可能将这22架MQ-9部署到安达曼群岛一带，监视印度洋和太平洋的交界地区。
美国智库卡内基国际和平基金会南亚问题专家特里斯认为，美国向印度出售“天空守护者”无人机意义重大。美国通常不愿意向没有并肩作战的国家出售如此先进的无人机，“必须在内部突破许多官僚阻力方能作出这一决定”。路透社援引消息人士的话称，在讨论此次军售期间，美国国务院内部有人表示担忧，将此款先进无人机出售给印度，可能破坏南亚地区的稳定，特别是在印度和巴基斯坦因克什米尔等问题关系紧张之际。不过，在2018财年的预算中，美国已经将对巴基斯坦的援助额度从5.34亿美元削减到了3.44亿美元。
除了出售无人机外，印度和美国的官员还正在就F-16战机在印度制造的问题加紧谈判，希望在莫迪与特朗普会面时能宣布这一“喜讯”。印度《经济时报》援引知情人士的话称，双方虽然还有很大差距，但印美官员正在努力。报道称，如果在莫迪与特朗普26日会面后宣布双方签署F-16战机在印度制造及印度向美采购无人机两项协议，这将是特朗普政府延续奥巴马政府时代指定印度为“主要防务伙伴”政策的最佳例证，也显示“印美国防合作共同抵御中国在海洋扩张的既定方针不变”。此前，印度空军正在向全球招标，希望淘汰原有的上百架米格-21等老旧战机，美国F-16战机被认为最有竞争力。
路透社引述白宫一名匿名官员的话称，美国寻求把印度作为一个重要的防务伙伴国，就像是美国其他亲密盟友一样。这位官员还说，与莫迪会面将有助于深化特朗普对印度的战略理解。
印度和美国虽未正式结盟，但近年来通过联合演习和军售加强国防关系。奥巴马政府时期，美国给予印度“非北约盟友主要防务伙伴关系”地位，为两国防务合作开辟了更大的空间。传统上印度向俄罗斯采购大部分国防设备，但近年来印度越来越成为美国军火的重要买家。2008年以来，印度已与美国签署逾150亿美元的军购合同，包括C-130J、C-17运输机、P-8I海军巡逻机以及阿帕奇武装直升机等。
【环球时报驻印度、美国、德国、加拿大记者 苑基荣 李勇 青木 陶短房 陈一 柳玉鹏】
【环球时报驻蒙古国特派记者 杨涛】蒙古国第七次总统大选将于6月26日举行全民投票，依照蒙古国相关法律，只有在国家大呼拉尔(议会)占有席位的政党，才有资格获得总统候选人提名。经过党内激烈角逐，蒙古人民党主席、国家大呼拉尔主席米耶贡布·恩赫包勒德获得人民党提名，前道路运输部长、前国家大呼拉尔委员哈勒特马·巴特托勒嘎获得民主党提名，前国家大呼拉尔委员赛呼·冈巴特尔获得蒙古人民革命党提名。然而，在此次选举前出现的各种乱象，让外界产生质疑。
中国“躺着也中枪”
近年来，中蒙政治和经济关系发展良好，两国的民间互信得到了进一步提升。但是，由于受到历史原因和外部因素的影响，蒙古国对华立场和态度经常出现波动。特别是在选举期间，“中国威胁论”成为政客捞取选票的有效工具和得分手段。此次总统大选，三名候选人再次将“中国威胁论”作为攻击对手的有力杀伤武器。
民主党总统候选人巴特托勒嘎以“爱国者”自居，在此次竞选宣传活动中提出了“为了强大的蒙古”“蒙古胜利”的口号。许多网民问，你的对手是谁，你想如何胜利？巴特托勒嘎6月8日在戈壁苏木贝尔省演讲时给出了明确答案。他说，蒙古国经济受到“南部国家”的威胁，许多省份的地下资源出口到中国，是纠正这个问题的时候了。这不是民主党人，也不是候选人个人的义务，而是每个蒙古人的义务。
此外，巴特托勒嘎率先向其主要竞争对手人民党候选人恩赫包勒德发难，称其有“中国人血统”，这样的人不应该成为蒙古国总统，他会出卖蒙古的利益，并要求恩赫包勒德公布上五代家谱。恩赫包勒德公布了家谱，并指责巴特托勒嘎“与中国商人勾结牟利”，称其收取中国商人200万美元贿赂，是个“虚假的爱国者”。在6月24日举行的总统候选人辩论会上，人民革命党候选人冈巴特尔表示，中国大量有毒食品出口到蒙古国，威胁到蒙古的人口安全和国家安全等。
乱，谣言满天飞
此次蒙古国总统选举竞选宣传的最大特点就是不谈论竞选纲领和施政政策，相互抹黑、揭露对方丑闻成为竞选宣传中打击对手的最有力武器，特别是来自社交媒体真假难辨的消息。恩赫包勒德的“血统问题”、担任乌兰巴托市长期间“倒卖土地获利”问题，巴特托勒嘎则被指“贪污受贿、通过私有化侵吞国有资产、迟滞蒙古铁路发展”等问题，冈巴特尔“学历造假、收受韩国统一教5000万韩元竞选资金”等问题，都成为网民关注话题。许多网民称，这是蒙古国的耻辱。更有一部分人表示，不会参加投票，因为三个候选人没有一个是中意的。
社交媒体在竞选宣传助选中的作用不容忽视，脸书和推特在蒙古使用率很高，上面发布的消息真真假假，让网民和选民无所适从。一会儿说巴特托勒嘎“因教唆别人购买投票机被捕”，一会儿又说冈巴特尔“因收取外国大额捐款而被取消候选人资格”。
选“中国孙子”还是“俄罗斯女婿”?
这句话是蒙古前总理宾巴苏伦说的，他支持巴特托勒嘎。恩赫包勒德被指责有“中国血统”，但巴特托勒嘎拥有俄罗斯媳妇却是事实。不过他说，巴特托勒嘎是“蒙古狗”。言外之意就是对国家忠诚，守卫家园，不会出卖国家利益。
路透社25日报道称，蒙古国正处于严重的经济停滞中，这次大选中民族主义情绪达到相当高的程度，这在此前的总统大选中是不曾出现的。但多位专家认为，反华情绪不会在此次选举中占主导，“人民正变得越来越理智，他们更关心如果经济得不到改善，他们的日常生活会出现什么状况”。
海外网6月26日电 美国两党8位联邦参议员日前联名致函给美国总统特朗普，称“行政部门要定期且一贯地支持台湾的自卫能力”，还要求特朗普政府“立刻送交”军售台湾的通知书给国会。
据台湾“中央社”报道，包括联邦参院军事委员会主席马侃(John McCain)在内，共8位联邦参议员23日联名致函给特朗普，信中称，虽然最新一批、尚未定案的对台军售规模不大，但这是美国展现连续且一贯支持台湾的“重要标志”。信函中还声称，“自从蔡英文当选以来，中国加强对台湾的经济威胁与军事恐吓，升高两岸紧张。”美议员还向特朗普施压，称要“美行政部门立刻送交军售台湾的国会通知书”。
美官员近日频频鼓吹对台军售! 据海外网早前报道，美国国防部长马蒂斯(James Mattis)上任后，于3日首度公开提及对台军售，声称：“美方仍坚定致力于提供台湾必要的防御军备”。美国联邦众议院军事委员会主席托恩柏利5月27日也曾提出“强化亚太区域安全法案”，法案称美国应持续对台军售，扩大“台美”军事人员交流，以提升不对称战力。托恩柏利还声称要寻求扩大与台军演的机会。
据了解，2016年底曾盛传，即将卸任的奥巴马政府会在离开白宫前宣布任内最后一次对台军售。台防务部门“副部长”李喜明也在2016“美台国防工业会议”期间称，美方会有新的军售案。不过全案曾在白宫被多名国安会官员挡下。
对于对台军售，美国媒体也并不看好。 美国《华盛顿邮报》专栏作家罗金(Josh Rogin)日前曾发表评论文章指出，对台军售已被特朗普打入冷宫。 文章指出，特朗普上任之初发出一些所谓的“亲台”讯息，包括与台湾地区领导人蔡英文通电话等，多数台湾事务观察家预期美国新政府会迅速推动这项军售案。但现在美国官员与国会议员表示，由于政府内部缺乏共识，这项军售已停摆。
关于美国对台军售的问题，外交部、国防部、国台办曾作出过多次回应。外交部发言人华春莹6月4日曾表示，中方一贯坚决反对美国单方面制定的所谓“与台湾关系法”，要求美方恪守一个中国政策和中美三个联合公报原则，停止售台武器，停止任何形式的官方往来和提升美台实质关系，以实际行动维护中美关系大局和台海和平稳定。
2017年4月27日，国防部新闻发言人杨宇军，在回应美国向台湾地区出售F-35战机一事时，曾明确指出，坚决反对任何国家向台湾出售武器，任何以武拒统的行为都没有出路。
在2016年12月28日的例行新闻发布会上，国台办发言人安峰山曾表示，台湾问题事关中国的主权和领土完整，也是中美关系中最重要、最敏感的问题。我们坚决反对美台进行任何形式的官方往来和军事联系，坚决反对美国对台售武，这一立场是明确的，也是一贯的。在2017年2月22日的例行新闻发布会上，安峰山重申，台湾问题是中国的内政，我们坚决反对任何国家对台军售或是与台湾搞军事合作，这一立场是众所周知的。 (综编/海外网 李萌)
【环球网军事6月26日报道 环球时报特约记者 李江胜】最近的一场龙卷风让美军损失惨重，五角大楼不得不加快现役E-4B“末日飞机”的接班型号的研制。按照美军设计，新的“末日飞机”将与“空军二号”、海军战略指挥机采用通用机型以实现资源共享。
美国TheDrive网站24日报道称，在6月16日的龙卷风袭击中，美国奥法特空军基地损失惨重，10架美军机受损，包括两架E-4B“末日客机”。它是美国在遭遇核攻击等情况时的空中指挥中心，是为美国总统、国防部长、参谋长联席会议主席提供国防指挥系统的关键组成部分，“用于指挥美军执行紧急战争命令，特别是指挥美国三位一体的核打击力量。”美空军发言人帕特里克·莱德表示，美国共有4架E-4B在役，幸运的是只有两架受损，另外两架E-4B此前已离场，一架在某处执行任务，另一架在得州维修保养，目前“末日飞机”的主要任务“没有受到影响”。
但报道称，事实并不像美军官方说的这么简单。美空军和波音公司已经对受损“末日飞机”进行联合检查，考虑到E-4B的机身是基于波音747-200制造，这种20世纪70年代中期生产的老式喷气式客机很多零部件早已停产，维修起来“真心不便宜”。由于维修费用过高，且存在高龄服役的问题，美国军方将加快发展“末日飞机”的替换机型。
据报道，美国总统特朗普已预留600万美元预算，支持新一代“末日飞机”机型专项办公室，寻找可以胜任现役E-4B、“空军二号”C-32A高级公务机、海军E-6B“水星”战略指挥机的通用机型。其中C-32A是美国副总统乘坐专机的代号，也是紧急状态下美国持续执政和控制能力的关键组成部分，配有和E-4B类似的通信控制设备、防导弹袭击诱饵、应急发电机，并针对核电磁脉冲进行了机体强化。E-6B基于波音707客机制造，某种程度上是美国海军版的“空中一号”，主要承担国家紧急状态下美国海军抗毁灭战略通信任务，可在战争时期发挥长波通信中继能力，把作战指令发送给潜伏全球的美国战略核潜艇、攻击核潜艇，以及陆基核导弹和空基核武器轰炸机部队。由此可见，这三种飞机都具有一定的任务重合性和机体相似性。
TheDrive网站推测，未来取代这三种重要机型的新飞机，可能是基于波音767客机制造的KC-46加油机，它的大小介于前三者之间，足以容纳空中国家指挥所的相应通信控制设备。同时，作为五角大楼大量采购的军用飞机，KC-46具有替换“末日飞机”的基础设备和强固机体。相比之下，尽管波音777、787客机设计更加先进，但将这些民用客机改装成军机，还需要大量的时间和经费。未来采用通用机型后，它将同时满足美国紧急状态空中指挥所、美国海军抗毁灭战略通信、美军快速部署紧急援助和副总统、国防部长等高级官员出访等关键任务，有利于降低运行和维护开支。
【环球时报-环球网报道 记者 赵觉珵】据美国有线电视新闻网24日报道，4艘中国海警船当日在钓鱼岛附近海域巡航。日本共同社援引日本第11管区海上保安本部的消息称，24日上午10时左右，4艘中国海警局船相继进入钓鱼岛周边12海里内巡航，航行约2个小时。据国家海洋局网站消息，中国海警2401、2337、2115、2106舰船编队24日在中国钓鱼岛领海内巡航。俄罗斯卫星网称，日本外交部亚洲与大洋洲事务局局长金杉宪治当日通过电话向中国驻日本大使馆表达了日方的抗议。日本NHK电视台援引金杉宪治的话称，“(中国海警船的介入)侵犯了日本的主权，这是完全不能接受的”。
日本官员称，这是中国海警船今年第16次进入“日本领海”。本月5日，4艘中国海警船曾前往钓鱼岛附近水域巡航执法。“今日俄罗斯”电视台称，中日两国之间的紧张关系在过去几个星期有所加剧。上周，日本准航母“出云”号在南海游弋5日，并一度行驶近南海“九段线”附近。
中新网巴黎6月23日电 (记者 龙剑武)在正在举行的第52届巴黎国际航空航天展上，亚洲第一大雷达研究所——中国电子科技集团公司第十四研究所携多款产品重装亮相，反隐身雷达、预警雷达、便携式侦察雷达等成为亮点。
据中国电科十四所副所长倪国新介绍，这是该所首次成系统参加巴黎航展，参展产品涵盖了当前国际主流雷达市场的各个领域，其中四大亮点值得外界期待。
第一，继去年珠海航展后，十四所首度在海外展出KLJ-7A型机载有源相控阵火控雷达。有源相控阵火控雷达作为当前世界上该领域最前沿的技术，代表一个国家的整体电子工业水平。掌握该技术的国家和企业几乎都会亮相巴黎航展，因此KLJ-7A参展可谓中国国防电子工业进入世界第一梯队的缩影。
第二，应对巡航导弹是十四所此次参展的一个重点。本届巴黎航展上，十四所展示了预警机以及数款预警雷达。这些产品可以形成有效的预警探测网络，及时发现连续低空贴地飞行的巡航导弹，为己方导弹、火炮拦截目标提供有力保障。
第三，十四所多种波段、多重技术体制的雷达同时亮相，为防范隐形飞机提供了一整套完整的解决方案。参展的YLC-8B、SLC-7、SLC-12等三款雷达都针对反隐形性能进行了重点优化，分别在UHF、L、S不同频段工作，可以组网形成可靠的防空预警探测体系，保证对隐身目标的探测，并引导防空系统进行打击。
第四，十四所还带来被誉为“蜘蛛网”雷达的YLC-48便携式多功能侦察雷达，可以全方位360°探测跟踪各类低空慢速小目标和迫击炮弹道目标，可车载式，也可便携式工作。功能丰富、精度极高、抗干扰力强、可靠性高、灵活简便等“亲民”特点引发了民用客户的注意，十四所为此还研发了市场前景极佳的民用版本。
倪国新表示，中国电科十四所与新中国同岁，被业界誉为中国雷达工业的发源地。在过去近70年发展历程中，十四所将雷达研制领域拓展到了几乎所有核心领域，拥有目前国内最全面的雷达研发、制造谱系。近年来，该所在满足国内需求的同时也积极走向国际军贸市场，通过向巴基斯坦出口预警机实现该领域的突破，此外不同种类雷达的出口也源源不断。(完)
中青网6月24日报道，美国国务院已经批准通用原子公司向印度出售22架MQ-9B“天空守护者”察打一体无人机，总价约20亿美元。
美国防务新闻网站报道，当地时间6月23日晚，美国通用原子公司宣布，他们已经获得了美国国务院的通知：批准通用原子公司向印度政府出售22架MQ-9B“天空守护者”无人机及其配属设备。早在奥巴马时代，印度就提出了进口MQ-9B的意向。
MQ-9B在MQ-9“死神”的基础上改进而来，增加了对海监视雷达
MQ-9B机腹后部加装的对海搜索雷达
MQ-9B是在MQ-9“死神”察打一体无人机基础上升级的多用途察打一体无人机，该机有军用和民用两种规格，还可以增添多种任务模块。印度此次购买的应该是美国海岸警卫队定制的版本，增加了对海搜索雷达等专用模块，专用于海上巡逻和监视，被称作“海上守卫者”。
“海上守卫者”被设计用于在开放海域和近岸水域监视，所有型别的设计飞行高度均为12192m、最大平飞速度约为389km/h、巡航时间约40小时。该机有6个外挂架，可以发射小型空地导弹、反坦克导弹和制导炸弹。印度军方希望将这22架MQ-9部署到安达曼群岛一带，监视印度洋和太平洋的交界地区。
美国海岸警卫队装备的MQ-9B“海上守卫者”察打一体无人机
MQ-9B机头下的MTS-B光电探测系统，性能有所提升
美印军事合作在奥巴马时期得到了长足发展，美国向印度出口了C-17战略运输机、P-8I反潜巡逻机、AH-64E武装直升机等高性能尖端武器装备，印度在美国军售等级伙伴里的待遇也在“反恐战争”结束后一再“水涨船高”。因此，印度国内对特朗普总统上台后的美印军事合作前景一直感到担忧。
印度总理莫迪原定于6月26日访问美国，在出发前，印度再次就进口MQ-9B一事敦促了美国国务院。美国国内智库认为，国务院在这个时候批准该笔交易，等于是在回应莫迪政府对美印军事合作的试探。但特朗普总统不会对印度就此“轻拿轻放”，国务院的批准只不过是莫迪访美前的“开胃菜”。
印度是全球第二个装备P-8反潜巡逻机的国家，前后2批共订购了12架，目前已交付8架
路透社称，美国国务院内部有官员表示：“将这款先进无人机出售给印度，可能会在印巴关系新一轮紧张期破坏南亚地区的稳定和战略均势。”不过，在2018财年的预算中，美国已经将对巴基斯坦的援助额度从5.34亿美元削减到了3.44亿美元。印度媒体称，美国之所以会同意出售MQ-9B，纯粹是希望印度军队借此干扰中国海军的印度洋战略。
美国卡内基基金会南亚专家特里斯认为，美国同意向印度出口“海上守卫者”无人机的意义重大。美国通常不会向非盟友国家出售如此先进的无人机，该机的上一个国际买家是英国。美国能够向印度出售MQ-9B，一方面说明了美国南亚战略在“反恐战争”后的转变，另一方面也有扶持印度制衡中国“印度洋战略”的因素。
印度塔塔公司和美国洛·马公司已经签订了关于共同生产F-16block70战斗机的合同，特朗普总统将会与来访的莫迪总理“认真”讨论一下双方的印度洋-太平洋战略
图为我军战机
改装挑重担，打赢当先锋
大漠鸣金鼓，空中鏖战急。空军对抗空战竞赛考核已进入白热化阶段，北部战区空军航空兵某旅飞行一大队大队长聂健男和副大队长吴其君正组成双机编队，飞向对抗空域。
这是一场关键的“天王山之战”，对手实力很强，已经在比分上占据了优势，这一仗不容有失。聂健男和吴其君本轮担任防守方，他们通过无线电频繁交流，等待对手的进攻。
对抗开始！对手双机编队向任务区扑来，聂健男和吴其君立刻按照基定战术迎战，一时间双方互有攻防，难解难分。空战态势瞬息万变，突然间，二人被对手形成“咬尾”之势，情况十分危急。关键时刻，聂健男驾驶长机假意寻求摆脱，实为诱敌深入，准备配合吴其君将对手“击落”。对手果然中计。正当吴其君利用机载雷达从侧向锁定对手之时，突然机舱内持续告警，原来，另一名对手已经提前向他发射了导弹。千钧一发之际，只见吴其君拉出近7个G的过载，驾驶战机快速置尾，闪转腾挪般躲避掉袭来的导弹，并果断扣下扳机，将导弹射向“来犯之敌”……赛后评估视频显示，正是这一枪的命中，奠定了获胜的基础。
此后，二人越战越勇，一路过关斩将，在全部参赛飞行员中唯一五战全胜，并取得了考核全部20个战果中的18个，还两次打出“64:0”的压倒性比分，最终毫无悬念地夺得“金头盔”，助力该旅问鼎“天鹰杯”。
从名不见经传到一战天下知，大队长聂健男和副大队长吴其君的夺冠经历并不是一夜成名的童话，而是整个大队一步一个脚印、一年一个台阶奋斗历程的缩影。
初创：勇于担当不辱使命
2008年，空军决定在辽东某机场组建航空兵某团并赋予其改装某型国产全状态三代战机和某型国产发动机的任务，几支部队的选调官兵从天南海北汇聚一堂，该旅飞行一大队的前身——某团飞行一大队应运而生。
某型国产全状态三代战机和某型国产发动机是我国自主研发的新装备，肩负着民族航空工业的希望。然而新战机尤其是新发动机需要反复试飞改进提高才能定型，这个反复试飞的过程充满了未知的风险和挑战：飞行员不能满足于正常飞行，而是要不断挑战极限，验证新装备的各类数据。
改装以来，出现的空中特情都是在和死神进行一场又一场的较量。正是由于这种对使命负责的担当精神，大队在“一穷二白”的基础上，改进和完善了15个设计缺陷，完成了15项武器装备性能验证，修正了100多条各类数据，填补了3项理论空白，将新装备的“使用说明书”填写完整，为新装备列装部队做出了突出贡献。
蛰伏：仰望星空脚踏实地
飞行大队的角色是战斗队，飞行员的身份是战斗员，战场上打不赢，战场下取得的一切荣誉就都为零。这是大队全体官兵的共识。
改装初期，大队就坚持边改装边形成战斗力的做法，既练技术也练战术，既学航空理论也学作战知识，部队作战能力稳步提升。在某实战性演练中，大队奉命执行导弹实弹打空靶任务，他们18发18中，得到了上级的认可。
演练场上初露锋芒后，他们又把目光瞄准了空军歼击机部队的最高“比武场”——对抗空战竞赛考核。2012年，大队主动申请参赛，抱着学习的态度准备和兄弟部队“过过招”。
然而即便目标定的足够低，这支“青年军”的失败也难以让自己接受：空战刚一开始，己方机载雷达就被干扰压制，很难实施锁定，反而被对手持续锁定，战术战法也毫无用武之地……
“对‘敌’飞机机动能力、雷达性能、导弹包线等装备性能了解不深不透，就好像在和隐形人战斗，纵使自己武艺再高，也根本无法取胜。”当时还任中队长的聂健男在总结反思中用了这样一个比喻。失败不仅让他们认识到差距，更让他们重燃了信心：只要学深学透、苦练精飞，就能像那些王牌飞行大队一样打赢。
在旅党委的领导下，大队树立起“空军一流、战区先锋”的奋斗目标，建立目标管理机制，激发全体官兵的练兵动力。实践中，他们牢固树立“学习力就是战斗力”的思维理念，围绕装备、战法、体系和军魂，持续深化“双学”活动，探索从集体学习交流、集中专家指导到集智研究战法、集力攻关难题的新路子。通过钻研雷达、火控、电子对抗、数据链、后期数据处理等内容，对重点视频和飞参数据，一帧一帧地过，一个数据一个数据对比，有效解决了导弹飞偏飞掉、电子干扰效果不好、雷达失效等问题。常态化组织大场次、高难度、强对抗训练，飞行员经常是一个起落一身汗，载荷经常拉到8个G，打牢了技战术基础。
亮剑：厚积薄发一鸣惊人
西北戈壁，一场复杂电磁条件下的攻防战正在打响，大队两架飞机编队向目标区域突防。为了不被地面雷达发现，他们压低飞行高度。突然，对抗区域内降下倾盆大雨，飞机风挡前一片雨花。两名飞行员通过风挡两侧和仪表判断飞机状态，以150米高度飞行，成功完成任务。
刀尖行走源于基础之实。大队长聂健男告诉记者，通过常态化组织远海山谷、低气象起降场次，紧盯大纲要求上限抓训练，飞行员在复杂条件下执行任务的能力得到了锤炼。训练部门的数据显示，大队夜间、战术、海上等训练时间指标常常是超额完成。
苦练精飞，厚积薄发。近年来，大队的训练成果在实训中不断通过检验、得到认可：2014年，大队受命执行战备拉动任务，跨区机动星夜奔袭千余公里至陌生机场，并于次日一架战机突发故障的不利条件下坚决完成警巡任务；2015年以来，大队连续执行大航程海上警巡任务，飞行员顶住全程无线电静默、远海无备降场的极限压力，机动距离越来越远，作战半径越来越大；2016年，在某演习中大队受命扮演“蓝军”角色，体系对抗中大比分战胜“红军”，中队长李汪洋击落战果在全体飞行员中排名第二，大队参与创新的某战法获得导演组“作战编组优秀战法奖”；在歼击机飞行员最看重的对抗空战竞赛考核场上，从最初的难求一胜，到现在的敢打必胜，他们完成华丽蜕变。
战场打得赢，建设过得硬。大队思想政治工作、党支部建设等其它工作与中心工作齐头并进，多次圆满完成空军、战区空军级大项教育试点任务。先后被原四总部、空军评为基层建设先进单位，荣立集体一等功一次。
据叙利亚官方通讯社报道，叙利亚政府军司令部确认，24号以色列战机对叙利亚进行了袭击。声明表示，靠近以色列的库奈特拉部分军事设施及居民楼遭到袭击，造成了人员伤亡和物资损失。声明还表示，同一天恐怖组织“征服阵线”也在该地区附近进行活动，叙政府军随后击退了“征服阵线”进攻。
以色列在1967年“六日战争”期间，占领了大约1200公里戈兰高地的叙利亚领土，国际社会一直对领土归属持争议。此外，戈兰高地约510平方公里土地位于叙利亚控制中。由于叙政府及反政府武装斗争，时有火箭弹等落在以色列控制区域。
由于领土争端并未解决，目前叙利亚和以色列从技术上讲仍处于“战争状态”。（央视记者 徐德智）
资料图：在南海游弋的美海军航母
【环球网报道 记者 张骜】6月24日，外交部副部长张业遂在第六届世界和平论坛上谈到南海问题时表示，坚决反对有关国家打着维护“航行和飞越自由”的旗号在南海地区炫耀武力，挑战和威胁中国的主权和安全。
张业遂说，当前，在地区国家共同努力下，南海形势逐渐趋稳降温，这对各方都是好事。长期以来，南海局势总体上和平、稳定，南海航行自由不存在任何问题。中国一贯尊重和维护各国依国际法在南海享有的航行和飞越自由，但坚决反对有关国家打着维护“航行和飞越自由”的旗号在南海地区炫耀武力，挑战和威胁中国的主权和安全。
张业遂还说，中国和东盟国家已就“南海行为准则”框架达成一致，为下一步“准则”磋商奠定了坚实基础。中方愿与东盟国家共同努力，继续在全面有效落实《南海各方行为宣言》基础上，秉持相互尊重、协商一致的原则推进磋商，力争在不受外界干扰的前提下早日达成“准则”，共同把南海建设成和平之海、友谊之海、合作之海。
相关新闻：
【环球时报综合报道】“日本军舰载着东盟的客人在南海游弋，挑衅中国”，路透社23日发自南海的报道称，日本准航母“出云”号当天结束在南海高调的游弋作业返航新加坡，该舰22日曾航行至中国南海“九段线”附近，让舰上的东盟军官观看其舰载直升机滞空绕圈，并投下浮标，进行小型火器射击训练(如图)。日本朝日电视台记者23日从“出云”号上发回的报道称，在该舰南海游弋的5天中，有疑似中国的军机在附近飞行，“不清楚是在进行情报搜集还是警戒监视”。
路透社称，东盟10国的军官19日登上“出云”号，从新加坡出发，在周边的南海地区游弋，一方面进行国际海洋法和灾害救援研讨会，同时展示日本海上战备力量。22日驶近南海“九段线”时，“出云”号上的官兵对执行监控任务的中国战机保持警觉，但除了曾与一架不明飞机发生短暂雷达接触外，“出云”号的航程并未受到阻挠。评论称，“日方这次高调的作业是为了配合日本军方秘而不宣的一项行动：加强与南海国家的关系。日本安倍政府认为，日本的温和举动比美国更适合拉拢东南亚国家摆脱中国的影响力。”(于文)
祭拜现场
【环球网综合报道】据日本共同社6月24日报道，二战后被遗留在中国、之后返回日本的遗孤及其家人组成的访华团一行中，约40人24日前往黑龙江省哈尔滨市郊外方正县的“中日友好园林”，向纪念中国养父母等的共同墓碑献上从日本带来的千纸鹤并进行悼念。
报道称，这是日本遗孤等两年来再次访华。他们在1995年设立的墓碑前默哀。据NPO法人“中国归国者·日中友好会”介绍，虽然该墓未安葬有直接抚养过此次访华团成员的养父母，但成员们回忆起自己的养父母，流着眼泪献上了祈祷。
仙台市的遗孤角张纮(77岁)表示，“不仅是自己的孩子，还抚养了我这个日本敌人的孩子，对于养父母唯有感谢的话语。希望继续讲给下一代人听。”
据报道，访华团一行还祭扫了墓碑附近的共同墓地“日本人公墓”，将于28日返回日本。
台军士兵为发射鹰式导弹做准备
中国台湾网6月23日讯“百姓的声音你们应该没听进去，别以为我们被炸聋了，为捍卫生存权，村民们，出草吧！”台军昨天（22日）在屏东九鹏基地实测飞弹，2枚鹰式飞弹在半空自爆，基地旁牡丹乡旭海村长潘呈清一早在脸谱网（Facebook）发文怒吼；台空军作战指挥部政战主任张执中今天下乡“灭火”，允诺把地方要求“补贴渔民、明年莫再打”的心声转达上级。
据台湾《联合报》报道，台湾少数民族村落旭海村长潘呈清说，九鹏基地是台军联合作战演训的主要场域，渔民赖以维生的渔场长期受炮火和飞弹破坏，实测时又管制出海，渔民配合防务政策造成的损失台当局理当补贴。去年邀集军方和满州乡港仔村、九鹏村民开会时表达诉求，迄未获军方善意回应。这次飞弹在半空自爆，吓坏村民，感觉防务部门藐视居民声音，才会在脸谱网上号召村民“出草吧”（出草是台湾少数民族猎人头习俗的别称，就是将敌人的头颅割下）。
“还好飞弹是在海滩上空爆炸，如果偏离轨道后往回飞，居民岂不遭殃，太恐怖了！”台空军作战指挥部政战主任张执中今天上午拜访潘呈清后，下午再到满州乡民代表会说明飞弹自爆原因。他指鹰式飞弹可能在2019年或2020年全部汰换天弓飞弹，主席庄期文和其他代表说，飞弹飞偏已非首次，居民惶惶不安，“既然鹰式年纪大了，有风险，明年就不要打了！”
张执中说，2枚飞弹因侧燃导致偏离轨道，自毁装置随即启动，掉落沙滩的部分碎片已清除，仅旭海村有户民宅反映水泥屋顶小部分被震松，未要求赔偿。对于地方提出补贴渔民无法出海作业的损失以及明年停射鹰式飞弹的要求，他会转达上级。（中国台湾网 卢佳静）
中国空军将于7月29日至8月12日承办“国际军事比赛-2017”的“航空飞镖”和“空降排”两项赛事。空军新闻发言人申进科日前介绍，中国空军的飞豹战机将参加比赛。下面就来了解一下这款超音速战斗轰炸机。
歼轰-7A：超音速战斗轰炸机
作为中国自行研制生产的超音速战斗轰炸机，被称为“飞豹”的歼轰-7A主要担负对地面、海面战役战术纵深目标的火力攻击，以及近距离空中火力支援等任务。
歼轰-7A是中国空军在国内外亮相最多的一款明星战机。自列装部队以来，多次代表中国空军参加上合组织联合军演、中俄海空联合军事演习、“航空飞镖”国际军事比赛等国际性军事活动。在“航空飞镖”国际军事比赛中，歼轰-7A战机将再次代表中国空军参赛竞技。
歼轰-7A采用双座双发、上单翼、单垂尾、机身两侧进气气动布局，可挂载多种型号的空地导弹、空空导弹、精确制导炸弹、常规炸弹以及火箭弹等，具备较强的突防打击能力。与日常训练不同，在这次军事比赛中，飞豹战机将挂载非精确制导武器——火箭弹，对“点”目标进行精准打击。
专家解读：打击精度高 可达到米级
与歼轰-7原型机相比，歼轰-7A对气动外形略做改进，采用新材料，装备新雷达和航电系统，作战效能有了大幅提升。军事专家尹卓表示，经过改装后的“飞豹”，已基本达到了三代战机的水平，其对地对海攻击能力强，具有打击精度高的特点，可有效配合登陆部队的近距离火力支援。
对于飞豹战机的精确打击能力，尹卓还举例称，两架飞豹战机先后发射两枚导弹，第二枚导弹可以从前一枚导弹打出的弹洞中穿过，其打击精度可以达到米级。
【环球网报道 实习记者 李婷婷】韩联社6月23日援引美联社消息报道称，美国众议院军事委员会主席麦克?索恩伯里当地时间22日表示，正在推进将2018财年国防预算从特朗普政府建议的6030亿美元增加至6400亿美元(约合人民币43764亿元)的议案，以应对朝鲜核威胁。
据报道，索恩伯里当天接受记者采访时表示，正在推进增加370亿美元的国防预算方案，6400亿美元是解决美国自动减支政策所导致的问题所必要的预算规模。索恩伯里说，自动减支计划对美军保持战备态势毫无益处。
索恩伯里表示，预算增额主要体现在启动导弹防御项目方面，其目的是应对朝鲜潜在“威胁”。此外，陆海空三军兵力均需增加。
美联社报道称，索恩伯里将于26日发表国防预算案并表示，加上非常时期650亿美元的作战资金，2018财年国防预算规模将达到7050亿美元，这一金额将超过伊拉克战争和阿富汗战争时期的预算。
【环球时报驻埃及特派记者 韩晓明】据美联社23日报道，沙特、阿联酋、埃及和巴林四国日前向卡塔尔提出了13项要求，包括关闭半岛电视台、限制与伊朗的联系等，并限期其10天接受，以缓解断交危机。但舆论普遍认为卡塔尔全盘接受的可能性较小。
该份清单用阿拉伯文字书写，题为《对卡塔尔的共同要求》，由作为中间调停人的科威特代表上述四国递交给卡塔尔。清单共13项要求，其中特别引人关注的第3第4条明确要求卡塔尔“关闭半岛电视台及其附属频道”“停止直接或间接资助包括Arabi21、Rassd、中东眼等新闻机构”。
除此之外，清单主要集中在切断卡塔尔与伊朗和“恐怖组织”之间的联系上。清单要求卡塔尔限制与伊朗的关系，关闭设在伊朗的外交机构，驱逐伊朗伊斯兰革命卫队成员，切断与伊朗的军事合作，只允许与伊朗保持符合美国和国际制裁的商贸往来;切断跟“恐怖组织”的一切联系，特别是穆斯林兄弟会、“伊斯兰国”、“基地”组织和黎巴嫩真主党，并正式宣布这些组织为恐怖组织;立即终止土耳其在卡塔尔的驻军，停止在卡塔尔境内跟土耳其的任何军事合作;停止向被这四个国家以及美国等国家认定为恐怖分子的任何个人、团体和机构提供资金;切断与上述四国政治反对派的所有接触，提交过往与反对派团体联系的详细文件。除此之外，清单还要求卡塔尔做出经济补偿——赔偿因卡塔尔近年来政策造成的生命和财产损失，金额待定等。最后一条要求卡塔尔在10天内接受上述要求，否则清单无效，但是没有说明卡塔尔拒绝的后果。
目前，提出这一清单的幕后国家和卡塔尔均未立刻做出回应。不过，清单的部分内容显然不会被卡塔尔方面接受。6月5日，沙特、阿联酋、巴林和埃及，断绝了与卡塔尔的外交关系，并表示卡塔尔资助该地区的恐怖主义。卡塔尔曾反复重申，如果四国能列出具体清单，它已准备好就让步开展磋商。但卡塔尔外交大臣穆罕默德此前表示，卡塔尔不会讨论“内政”问题，磋商仅限于涉及“集体安全”的要求，称卡塔尔不会接受“外国的命令”，拒绝任何涉及半岛电视台的讨论。美国国务卿蒂勒森本月初也曾表示，希望清单要求“合理、可行”。
《纽约时报》报道称，伦敦皇家联合军种防务研究所研究员斯蒂芬分析认为，以目前的清单要求，双方几乎不可能达成协议以化解断交危机。他表示，降级与伊朗的外交关系会影响两国在波斯湾的油气开发;关闭土耳其在卡塔尔的军事基地违反两国长期的外交协议;半岛电视台是卡塔尔在国际和区域政治中发声的重要渠道，卡塔尔不会放弃。“这将是对主权的侵犯，卡塔尔不可能接受。”他说。
美国全国公共广播电台23日称，沙特领导的几个国家要求卡塔尔关闭半岛电视台以及限制与伊朗的关系。这意味着卡塔尔面临着中东地区邻国的新一轮孤立。英国广播公司23日称，13条要求清单对卡塔尔是一种侮辱。中东危机的风险随着13条要求的宣布而陡然上升。如果在清单问题上没有商量的余地，结果无非两个：卡塔尔无条件投降，重回海湾国家怀抱，但国家形象受损;或者卡塔尔顽强不屈，被撵出海湾国家组织，成为伊朗的附属盟友。
据土耳其NTV电视台23日报道，对于其中涉及土耳其的内容，土耳其国防部长厄舍克当天表示，若有此类要求，将是对土耳其与卡塔尔关系的干涉，土耳其在卡塔尔的军事基地是海湾地区安全的保障，土耳其不会关闭该基地。同一天，伊朗首席核谈判代表萨利希警告美国，不要支持沙特破坏地区平衡。
中新社北京6月23日电 伊斯兰堡消息：巴基斯坦西南部俾路支省首府奎达23日发生自杀式爆炸袭击，作案“人弹”在奎达警察总监办公室附近引爆炸弹，造成至少12人死亡，16人受伤。
据俾路支省政府发言人通报，爆炸发生在当地时间23日上午，案犯想驾车闯过警戒线对警察总监办公室发动袭击，结果被值勤警察拦截时引爆了车上的炸弹。遇袭地区系奎达闹市区，除警察总监办公室，还包括多家政府机构和一所女校。
巴基斯坦GEO电视台援引当地医院负责人的话说，目前至少5名警察在爆炸中遇难，9名警察受伤。事后所有伤员连同遇难人员的遗体被送往医院。由于多名伤员伤势严重，死伤人数可能进一步上升。
GEO电视台播放的画面显示，袭击者引爆的炸弹威力巨大，现场数辆汽车严重受损，街上满是爆炸残片。当地居民对媒体称，爆炸发生时周围多栋建筑的玻璃被震碎，几乎全城都听到了爆炸声。
目前尚无组织或个人宣布对袭击事件负责。巴基斯坦SAMAA电视台援引当局初步调查报告说，作案“人弹”年龄介于18岁至20岁之间，当时至少在车内放置了100多公斤炸药。
由于穆斯林开斋节即将到来，巴基斯坦当局近日已在奎达加大安保力度，谨防发生袭击事件。GEO电视台援引俾路支省内政部官员的话称，由于奎达全城安保严密，袭击者才将目标瞄准警方。
作为巴基斯坦面积最大的省份，俾路支省与阿富汗和伊朗接壤，阿富汗塔利班、“伊斯兰国”等极端组织在当地颇为活跃。去年10月，3名恐怖分子身穿自杀式炸弹背心，携带机关枪和手榴弹对奎达一所警察培训学院发动袭击，造成至少59人死亡，117人受伤。(完)
【环球网报道 记者 严翔】据俄新社6月23日报道，俄罗斯国防部当天宣布，俄罗斯海军日前向叙利亚境内的恐怖组织“伊斯兰国”(IS)设施发射了6枚“口径”巡航导弹。
报道称，俄海军“埃森海军上将”号护卫舰、“格里戈罗维奇海军上将”号护卫舰同“克拉斯诺达尔”号潜艇从地中海东部水域，向叙利亚境内的IS设施发射6枚“口径”巡航导弹。“克拉斯诺达尔”号潜艇在水下发射了巡航导弹，成功摧毁IS位于叙利亚哈马省的一处指挥站和一个大型武器弹药库。
俄国防部补充道，此次对叙境内IS目标的打击已通过合作渠道及时告知土耳其和以色列军方相关单位。
报道称，这已经不是俄罗斯第一次向叙利亚境内发射“口径”导弹。最近一次发射发生在5月31日，俄军向叙利亚巴尔米拉地区发射4枚巡航导弹，成功击中IS多个目标。
痴心教战的“猛虎队长”
——记武警广州指挥学院学员四大队副大队长易清平
■陈海锋
易清平既是学员们的训练榜样又是精神榜样。刘川 摄
烈日炎炎，骄阳似火，炙热的训练场上，几名学员迟迟不能领悟训练要领。“让我来！”正在督导训练的一名上校早已按耐不住，一跺脚，一个健步冲进了400米障碍场内。只见他时而飞腾，时而鱼跃，时而冲刺，时而缓步……几个流畅利落的动作，引得热烈掌声和欢呼声。
在武警广州指挥学院，这名上校就是被官兵们赞誉为“猛虎队长”的学员四大队副大队长易清平。
“反恐比武，先要反掉假把式”
2010年，时任武警云南总队第一支队副支队长的易清平，肩负的一项重要任务就是反恐比武训练。面对近百名活跃在任务一线的反恐精英，易清平始终坚守“比武，比的就是实战”的训练理念，决心把队员们个个炼成克敌制胜的“反恐铁拳”，这也是他常常教给队员的“训练警句”。正是以这个执着的信念为支撑，易清平用四年时间就带出了千余名训练骨干、精武标兵和反恐特战员。
现为武警某部反恐中队中队长的但军旗永远记得一个场景。2011年3月，在反恐比武训练场上，队员们正在按照比武预设的程序进行针对性操练。易清平突然叫停了训练，并就地组织了“比武到底比什么”的专题讨论。有的说比的是套路深浅，有的说比的是应变能力强弱，有的说比的是动作程序熟练度，等等。面对五花八门的想法说法，易清平话未多说，立即充当反恐队员，并要求教练员梁永群随机设难局、用险招、出难题。半个小时的红蓝对决下来，易清平机智灵活、见招拆招，令队员们目瞪口呆，暗自钦佩。
那一次，易清平用实力告诉队员：“比武，就是为了打胜仗！”这句话至今影响着反恐队员但军旗。在武警部队反恐比武中取得全能第四名，并已经成长为反恐特战“兵教头”的但军旗，荣立二等功后，给易清平发了一条意味深长的短信：“老队长，您的那句话一直是我的座右铭，也将是我最想教会队员们的训练道理！”
2010年8月23日上午，一辆载有25人的香港旅游巴士在菲律宾被劫持。菲律宾警方紧急处置人质事件的笨拙与无能，令易清平既感诧异又不断反思反恐训练方式，他在《军事训练笔记》的扉页上写下这样一句话：不以实战为背景的反恐训练就是假把式。结合多年参与反恐行动和反恐训练的经历经验，他连夜撰写了论文《组织重大活动安保反恐行动应重点把握的几个问题》，后被国防大学非战争行动研究中心“非战争军事行动理论研究”学术研讨会评为一等奖。
易清平是学员的军事训练“陪练员”。刘川 摄
学员十五队的学员都有一“怕”——怕训练时易清平站在自己身旁。爱较真的易清平对训练中小如针眼的问题都不放过，哪怕是细微如丝的训练问题，哪怕要纠正千遍万遍，他都不懈怠、乐此不疲。按易清平的话说：“军事训练事关战斗力，分秒拖不得，丝毫错不得，须臾松不得！”
今年5月25日，在野营综合演练中的一次山地奔袭、丛林搜索和野外生存等课目演练中，一名现场指挥员照本宣科念稿子，当即受到易清平严厉批评。尽管最后全队取得了高分，赢得了“满堂彩”，易清平依然一脸严肃地告诫学员：“今天在训练场上你马虎一分，明天在战争上你就会糊涂十分！”
易清平对学员的军事训练要求极为严格，到了近乎苛刻的地步。别人组织学员跑三公里、五公里，他要求学员跑七公里、十公里。一天早上，全队七公里全副武装越野跑训练刚刚结束，正当学员们忙着整理装具时，易清平一个集合号音又把学员们拉回了训练场，三轮冲刺训练、器械训练、基础体能训练后方才罢休。
“这周，你还有三项训练清单没销账。”“明天，就到了你交训练作业的时候了。”“再不抓紧，你就要进训练强化班了。”……几乎每天晚休前，易清平都会手捧一本《训练账单》的大笔记本，不停地吆喝着学员、催促着学员、督导着学员，生怕哪个学员会掉队。学员在军事训练上稍有懈怠，就有可能被“选”进由易清平担任“一号猛虎”的“军事训练飞虎队”。“飞虎队员”有句共同的励志铭：“金刚铁骨，强如猛虎”！
以身示范是易清平帮带学员的主要方法。刘川 摄
在军事训练方面，学员杨旸是块难啃的“硬骨头”。由于体能基础较差，13个军事训练项目中，杨旸有4个亮起了“红灯”，2个吃了“黄牌”。“不能让任何一个学员掉队！”刚刚到学员队代职的易清平决心啃掉这块最难啃的“硬骨头”。然而，啃硬骨头，说起来简单，干起来并不容易！一个月下来，骨干带训、小组帮扶、“开小灶”……十八般招式全用遍，效果却并不明显。
找到穴位巧施针！经验丰富的易清平意识到，军事训练也要对症下药，只有为杨旸量身定制一套最适合的训练方法，才能引导他走出怪圈。为此，易清平召集队里的训练尖子、模拟骨干组织了一场“诸葛亮会”，并议定出一套以“强心剂+兴奋剂+镇定剂+消化剂”为主要内容的“杨旸训练套装”。
一场脱胎换骨式的强化训练开始了！十几天下来，杨旸却不堪重负打起了退堂鼓，“我基础太差，时间已经来不及了！”面对杨旸的退缩，因剧烈运动致跟腱拉伤的易清平强忍痛苦给杨旸当陪练，他告诉杨旸，“让我这个老兵来带你！哪怕仅仅进步一点点儿，那也无愧于心！”这句话仿佛给杨旸注入了一针兴奋剂，让他发了疯地训练……
那个夏天，易清平带着杨旸在训练场上摸爬滚打，常常是一身泥水、一身汗水。每晚熄灯后，灰暗的训练场上一个跃动的身影与站在一旁、拄着一根拐的身影一起构成一幅坚毅的画面，令人感动。
就在接过毕业证书的那一刻，杨旸泪流满面地抱着易清平大声呼喊：“队长！我们赢了！”
易清平为学员示范战术动作。刘川 摄
【环球网军事6月23日报道 特约记者魏小军、郑凯文】6月21日至22日，一场国际原子能机构(IAEA)与82个国家互联互通的核应急演习正在紧张进行。
“匈牙利保克什核电站1号和2号机组相继发生核泄漏，请你方根据提供的数据迅速给出研判报告。”等候在国家核应急行动技术支持中心的防化学院核应急专家通过网络收到指令后，立即开展事故应急响应工作，分析研判数据，提交报告文书。
此次演习共有82个国家、11家国际组织参加。从北京时间21日上午8时开始，在连续36小时的时间内，国际原子能机构通过UISE(事故和应急信息交流统一系统)向参演国导调机构随时发布指令，各参演国须按规定时间用英文给出意见建议和相应反馈，节奏快、标准高、难度大。我国共有9家单位参加这次演习，防化学院国家核应急行动技术支持中心是唯一一家军事单位。
此前，我国曾多次参加国际原子能机构组织的一级、二级公约演习，这是首次参加三级公约B模式(覆盖A模式)演习。该模式是国际原子能机构组织的演习中参与等级最高的一种类型，不仅测试参演国使用UISE通讯的有效性，还要参与环境样品的实验室检测分析，检验国家级/国际级核安全和核安保组织之间的联系和应对协调水平，评估国际援助部署的有效性。
演习期间，该院完成情况研判、后果评价、取样分析、国际支援建议等任务，提交18份应急响应文书，得到了国家核应急办的充分肯定。通过演习，有效检验了我国核应急响应工作程序的合理性和有效性，有助于我国开展国际核应急交流与合作，并为我国积累丰富的核应急处置经验。
防化学院是全军唯一一所培养核生化防护专业人才的军事院校。2016年，国家核应急办在该院挂牌成立“国家核应急行动技术支持中心”和“中国核应急救援队理论教学基地”，标志着由军队独立承担的国家核应急行动决策咨询机构和核应急救援人才培养基地在该院正式运行。
【环球网综合报道】台空军昨日在屏东九鹏基地进行“三军联合精准导弹射击”时，两枚鹰式导弹因火箭药柱燃烧异常，未依预定轨道飞行，其中一枚导弹在空中自爆，另一枚则在海滩上爆炸，幸事故中无人伤亡。今天，台空军被曝又“出糗”。
香港东网6月23日报道，消息称，今早在台湾清泉刚基地，空军427联队一架经国号战机进行演练射击时，发生一枚天剑二型导弹发射后没有点火，直接坠落台湾海峡。
报道称，事件获空军司令部证实，详细原因仍在调查。
资料显示，天剑二型空对空导弹是主动雷达导引的中程导弹，是台湾“中科院”在美方协助下为经国号战机所研发生产的装备。天剑二型导弹在1999年服役，为经国号战机主力防空武器，最大速度为4马赫、有效射程60公里，采取中途惯性导引，终端主动雷达导引。
全球鹰无人机
【环球网军事6月23日报道】据CBS新闻网6月21日报道，一架美国空军的“全球鹰”无人机于美国时间本周三(21日)坠毁在南加利福尼亚。这架全球鹰部署在贝拉空军基地，当时正在进行常规飞行任务。
RQ-4“全球鹰”无人机已经在美国空军服役了15年之久，这种高空无人侦察机一直被用来在世界各地执行监视任务，每架无人机的造价约2.2亿美元。在坠毁发生前，“全球鹰”还有总计33架，上一次坠毁事件发生在2012年。
网友上传的坠机现场图
当时，这架“全球鹰”正在从爱德华兹空军基地返回贝拉空军基地的路上，无人机由一名在帕姆代尔的工作人员控制。
美国一名航空专家表示，目前尚不清楚此次全球鹰坠毁的原因，可能是人为操纵因素，也可能是机械故障，或者是天气原因，不过事发时当地天气情况良好。
资料图：装备TAC-50的英军狙击手
【环球网综合报道 记者 赵衍龙】加拿大为协助剿灭占领伊拉克北部城市摩苏尔的极端组织“伊斯兰国”(IS)分子，派出官兵到当地训练伊拉克士兵作战。加拿大《环球邮报》6月22日报道称，一名加拿大军人早前在摩苏尔以狙击枪在3540米外射杀一名IS武装分子，射程更破了全球军事纪录，成为新的世界纪录。
香港东网报道称，加拿大军方一名隶属精锐特种部队“第二联合特遣部队”的狙击手，在伊拉克执行任务期间，于一座高楼上以TAC-50狙击步枪，在3540米外开枪射杀一名正攻击伊拉克军人的IS分子。该名军人需计算风速和地心吸力等环境因素，而子弹当时则足足飞了10秒，才成功击中目标。
据外媒报道称，此前的最远狙击记录保持者是在阿富汗的两名澳大利亚狙击手，他们使用的是12.7毫米口径M82A1“巴雷特”反器材步枪。在从2800米开外对一名塔利班领导人进行的一次协同射击中，这两名狙击手同时开枪，6秒钟后该塔利班首领应声倒毙。
之前的远距离狙击纪录是2009年11月由一名英国狙击手(一等兵克雷格·哈里森)在阿富汗创造的，他在距离2620米的地方打死了两名塔利班。他是以L115A3步枪和8.6毫米狙击子弹创造该纪录的。再之前的纪录则由加拿大一等兵罗布·弗朗保持，他2002年用一支12.7毫米口径步枪在2573米距离外放倒了一名“基地”组织的枪手，地点也是在阿富汗。这种12.7毫米口径的步枪适合于距离2000米以上的狙击，重量是6.8公斤的8.6毫米口径步枪的两倍。
出于安全理由，加拿大军方未有公开该名军人的身份和开枪的实际地点，一名军方人士则透露，今次纪录有影片作证，又称：“这是一个难以打破的世界纪录。”
报道称，加拿大的狙击手实力在国际间数一数二，有该国军官称他们到伊拉克只是负责训练当地军人，只会在自卫的情况下才开枪。
资料图：朝鲜测试“北极星2“型导弹
【环球网综合报道 记者 赵衍龙】美国福克斯新闻网22日报道称，两名美国官员透露，朝鲜21日再度进行火箭引擎测试。美国官员称，这可被认为是朝鲜发展洲际弹道导弹计划的一部分。路透社说，这是朝鲜今年以来一连串引擎和导弹测试的最新一次行动。与此同时，当天美国军方的一项弹道导弹拦截测试失败。
新加坡联合早报网称，朝鲜首次进行引擎测试是在今年3月。当时朝鲜领导人金正恩称，这项成功的测试形同国家火箭产业的“全新诞生”。朝中社称，这具引擎将有助于朝鲜达成世界级卫星发射能力。联合早报对此分析，暗示这具引擎可能是用作远程飞弹的新型火箭引擎。
美国国防情报局局长上个月说，如果不加以控制，朝鲜最终将成功制造出威胁到美国本土的核导弹。美国本土距离朝鲜约9000公里，而洲际弹道导弹的最小射程约为5500公里，但有些型号的射程可达1万公里以上。
美国同日所进行的拦截弹道导弹测试失败
美国上个月成功进行了首次洲际弹道导弹拦截试验。不过，美国军方22日表示，在其与日本防卫省近日进行的一项测试中，未能成功拦截一枚弹道导弹。
美国哥伦比亚广播公司援引美国导弹防御署的话称，该测试在21日进行，一枚中程弹道导弹在夏威夷考艾岛(Kauai)的太平洋导弹试射场发射，其导弹驱逐舰“约翰•保罗•琼斯号”以舰上神盾系统雷达侦测追踪并发射标准3型Block IIA反导导弹进行拦截，但是失败。
这是标准3型Block IIA反导导弹进行的第二次拦截测试，其在2月进行的测试中成功达到预定目标。美军方称，将会对此次测试的数据进行分析，并公布相应信息。
中国下一代超算原型机在济南开工建设，计划明年6月竣工记者从国家超级计算济南中心获悉，我国下一代神威E级原型机日前在山东济南开工建设，这一原型机计划2018年6月竣工投用。
记者了解到，神威原型机属于国家重点研发计划“E级计算机关键技术验证系统”项目，正由国家并行计算机工程技术研究中心与国家超级计算济南中心共同研制推进，并落户国家超级计算济南中心。这个项目建成并开展计算应用服务后，将进一步支撑我国在海洋科研、气候气象、航空航天、生物信息等领域的研究和发展。
在具体应用领域，国家超级计算济南中心与国家海洋局第一海洋研究所已于2016年获批E级应用软件项目“海洋环境高性能数值模拟应用软件研制”。超级计算机的实力提升，将为海洋领域科研团队和业务部门提供大规模可扩展的并行计算服务、大数据服务和智能计算服务，加快实施透明海洋、深海极地、蓝色生命等大科学计划及国家海洋战略。
国家超级计算济南中心表示，神威E级计算机将拥有每秒百亿亿次的数学运算能力，性能将比目前全球最快的超级计算机高出8倍。目前，青岛海洋科学与技术国家实验室、国家超级计算济南中心正联合申请神威E级计算机。一旦获批，这一型号超级计算机有望2020年落户山东。
海外网6月23日电 美国海军第七舰队“菲茨杰拉德”号驱逐舰上周六(17日)在日本东京附近海域航行时，被一艘菲律宾货柜船拦腰碰撞，造成7名船员死亡。美媒指船员当时为防止军舰沉没，只好关上水密门，令7名船员困在入水的船舱并活活淹死。另有美媒刊登了“菲茨杰拉德”号被撞后的内部情况，可见属于舰长本森的船舱严重损毁。
据东网援引美国媒体报道，雷姆(Gary Leo Rehm Jr.)是其中一名死者，其叔叔史丹利受访时表示，雷姆发现军舰入水时，多次出入船舱救人，至少救了20人。史丹利说：“军舰入水的速度很快，船员不得不关上水密门。”他形容军舰没有沉没，代价便是7名船员的性命。
美日菲三国正调查意外原因，日本调查人员认为，“菲茨杰拉德”号被自动导航的货柜船拦腰撞后，舰上的通讯系统失灵。货柜船船员之后才发现撞船，于是折返并找到重创的“菲茨杰拉德”号，货柜船立即发出求救讯号，而此时距离事发大约1小时，即凌晨2时半。
另外，有美媒刊登“菲茨杰拉德”号被撞后的内部情况，可见属于舰长本森的船舱严重损毁。有“菲茨杰拉德”号的船员形容，本森获救时要由其他船员把他从扭曲的钢材船身“挤出来”，他得以生还是非常幸运。
据海外网早前消息，美海军“菲茨杰拉德”号驱逐舰于日本当地时间6月17日凌晨2时30分左右，在日本横须贺以南56海里附近海域与一艘在菲律宾注册的商船ACX Crystal相撞。(综编/海外网 庞晟)
央广网北京6月21日消息(记者 朱梁文轩)据中国之声《晚高峰观军情》报道：近日，美国媒体称，被北约称作“海盗旗”的俄罗斯图-160轰炸机将在2021年恢复批量生产。那么，为什么在停产25年之后，俄罗斯重新启动生产这款战略轰炸机？近年来俄罗斯经济不景气，国防开支下降，俄罗斯批量生产图-160是否会一帆风顺？就相关话题，记者采访了军事观察员傅前哨。
俄罗斯图-160数量面临巨大缺口
图-160是苏联研制的超音速远程战略轰炸机，可以携带远程常规巡航导弹、远程核巡航导弹。军事观察员傅前哨指出，在俄罗斯新一代远程战略轰炸机形成战斗力之前，图-160仍将扮演重要角色，但俄罗斯现存图-160数量仍然偏低。
图-160是苏联上世纪70年代开始研发的一款远程重型战略轰炸机，1981年12月首飞，迄今已经有三十多年。图-160在投产之后产量并不很高，原来按计划要生产一百架以上，但是由于苏联解体，生产就停止了，而且留在俄罗斯的图-160战略轰炸机数量很少。和美国的同类型战略轰炸机，比如B-1B相比，它的产量很低，装备数量就更少了。
有消息称，2017年年初，俄罗斯国防部已经确定要开始研发新一代的远程战略轰炸机，叫PAK-DA，按照计划是2025或者2026年，这款具有隐身能力的新型远程战略轰炸机将开始首飞，从而追上美国的B-2隐身战略轰炸机。
在2025年之前，应该说俄罗斯能够生产的战略轰炸机恐怕也只有图-160，用来维持俄罗斯目前的战略轰炸力量。直到本世纪30年代之后，包括图-160战略轰炸机在内的老式战略轰炸机才有可能被新一代隐身战略轰炸机所取代。
图-160仍然具备出色作战能力
莫斯科在上世纪70年代开始生产图-160，用来抗衡美国当年的战略轰炸机B-1。军事观察员傅前哨认为，虽然图—160与美国的B-2等新型战略轰炸机相比存在代差，但仍然是一型具备出色作战能力的战略武器。
俄罗斯到目前为止没有第四代战略轰炸机，什么是第四代战略轰炸机呢？就是美国的B-2隐身战略轰炸机，因此从技术水平来讲，图-160和目前最先进战略轰炸机相比相差一代，因为它不具备隐身能力。
虽然它比较老了，但是到目前为止，图-160依然是世界上最大的作战飞机，起飞重量高达275吨，最大载弹量能够达到40吨。它的飞行速度在轰炸机中是最高的，最大平飞速度可以超过音速的2.1倍，最远的航程能够达到12300多公里，作战半径有5500多公里，特别是携带的远程空射型巡航导弹，依然对美国构成比较大的威胁。
图-160恢复量产可能性不高
由于经济形势不景气，俄罗斯总统普京日前表示，未来三年俄罗斯的国防支出将降到国内生产总值的2.7%到2.8%。军事观察员傅前哨认为，限于国防支出降低、零配件不足等多种原因，图-160的重新量产仍然面临巨大考验。
一是目前的零配件，特别是大型零配件目前基本上已经用完，而这些部件有不少是来自苏联各个加盟共和国，其中包括乌克兰，而这些厂子很多都已经不归俄罗斯管了。这次俄罗斯又要开始重新生产图-160，显然是下了决心，一些重要部件也要在俄罗斯国内进行生产，但新生产这些零配件，工艺图纸是否齐全，否则的话，它需要重新进行设计、计算，以及相应试验，这个是要有周期的。
二是俄罗斯经济这些年受到重创，军费降低对装备的研发和生产会构成较大的影响。特别是像图-160这样的大型作战飞机，它的成本相当高，按照目前俄罗斯公布的消息，单架造价已经到了2亿美元左右，俄罗斯空天军能否担负高价购买大型飞机，目前可能是要打一个问号。
积极稳妥深入推进全面停止有偿服务工作
——军队和武警部队全面停止有偿服务工作领导小组办公室负责人答记者问
军队和武警部队全面停止有偿服务，是党中央、中央军委和习主席着眼强军兴军作出的战略决策。在这项工作纵深推进的重要节点，军队和武警部队全面停止有偿服务工作领导小组办公室负责人接受了记者专访，就停止有偿服务前期工作取得成果、下步深入推进主要安排、有关重点政策等内容回答了记者提问。
问：一年多来，部队全面停止有偿服务取得哪些主要成果？
答：2016年以来，军队各级和地方党委政府坚决响应党中央、中央军委和习主席的号召，自觉站在维护核心、看齐追随的政治高度，坚持大事大抓、军地联动、多措并举、合力攻坚，各项工作稳步推进。一是试点工作成效明显。以驻天津部队为主，组织部分单位开展试点，建立军地联席会议、定期会商、情况通报等制度，军地领导深入一线研究解决难点问题，形成了政策支持、联合执法、项目清理、法律诉讼等行之有效的做法。二是清停取得阶段成果。综合运用行政、经济和法律手段，全力开展清停工作。截至2017年5月底，停止的有偿服务项目占总数的70%，人员分流安置顺利，善后问题处理平稳，保持了部队和社会稳定。三是工作机制不断健全。中央军委成立了领导小组，建立了领导小组办公室与15个行业部门统分结合、齐抓共管的工作运行机制;31个省(区、市)建立了由地方党委政府主要领导挂帅、省军区系统牵头协调、当地驻军积极参与的军地协调领导机制;最高人民法院成立了司法保障领导小组;国家机关和军委机关有关部门建立了部际联席会议制度。四是相关政策陆续出台。先后下发了军队医疗科研岗位津贴制度、医院经费收支管理制度、职工分流安置和待遇保障办法，出台了10个行业停止有偿服务政策意见，以及5个相对复杂敏感行业试点政策，研究拟制了相关配套文件。五是全社会积极支持配合。地方各级党委政府把支持部队停止有偿服务纳入当地经济社会发展全局考虑，结合城市相关治理整顿一体推进。广大人民群众积极拥护和支持军队改革，特别是绝大多数项目合作方，识大体顾大局，自觉按照统一部署，积极配合、主动腾退军队资产，为部队如期完成停偿任务作出了贡献。
问：下一步全面停止有偿服务工作有何总体考虑安排？
答：当前，全面停止有偿服务工作处在向纵深推进、攻坚克难的关键阶段，下一步需要停止的项目，大多具有合同期限长、投资金额大、涉及民生广、利益纠葛深等特点，情况愈加复杂，难度明显加大，任务非常艰巨，需要军地合力啃下“硬骨头”。总的安排是，今年6月底前完成幼儿教育、新闻出版等10个行业停止有偿服务任务;今年年底前完成医疗、科研2个行业停止任务，同步组织房地产租赁、农副业生产、招接待3个行业深化试点;2018年6月底前，完成房地产租赁、农副业生产、招接待行业停止任务，对国家赋予的社会保障任务，纳入军民融合发展体系予以规范;2018年年底前，组织评估验收，继续处理遗留问题，健全管理体制机制，完善政策制度，实现全面停止有偿服务战略目标。这就要求我们必须以更大的决心力度和精细的筹划安排，有计划、有步骤积极稳妥推进停偿工作。
问：深入推进复杂敏感项目停止有偿服务工作有哪些政策考虑？
答：经过一年多实践探索，在充分借鉴国家有关政策的基础上，我们对房地产租赁、农副业生产、招接待、医疗、科研5个行业复杂敏感项目的处理，研究提出了终止收回、置换移交、委托管理、社会化保障4种停止方式，以及军民融合、规范生产等后续管理办法。一是能够终止收回的坚决终止收回。对房地产租赁项目、农副业生产非农开发项目，能够终止收回的坚决收回;对以中心或站所名义开展对外接待、军内保障任务少的招接待机构一律关停;全面终止与地方企业、个人开展的医疗合作项目;及时停止与国防和军队建设关联度不高、面向民用市场的科研开发项目。二是做好部分房地产置换移交工作。以居民住宅名义对外出售的军队房屋，以及政府开办的学校、幼儿园、医院、养老院等，确实难以终止收回的项目，本着从严从紧的原则，按权限经过逐项审查批准，可采取土地置换、移交政府、委托政府转让等方式处理。对利用军队农用土地资源进行非农开发的，要严格区分项目性质，借鉴房地产处置相关政策，采取多种措施，化解利益矛盾。三是通过委托管理妥善处理一批项目。对一些体量规模较大、合同期限较长、承租户投资大、必须具有潜在军事价值、短期内难以终止收回的房地产租赁项目，可参照国有资产管理模式，通过地方政府委托国有企业管理运营，与原单位脱钩，军队加强监管。四是采取社会化保障等方式加强对各种保留项目的管理。对营区内不以营利为目的、服务官兵工作生活必需的超市、食堂、洗衣店、理发店、银行、邮局、物业等社会化保障项目继续予以保留，规范管理运行;对军队收回或在用的农业用地，可采取自主生产、聘用生产、联合生产等多种办法组织生产，但不得以转包分包等形式变相出租，不能建设非农永久性设施;对规模适度、保密条件较好的招接待机构，可作为单位内部招接待使用，不再开展对外有偿服务。五是将部分行业项目纳入军民融合发展体系。对于停止有偿服务后继续承担国家赋予社会保障任务的医疗、科研、幼儿教育、人才培训、新闻出版、基建营房工程技术、通信、民兵装备修理等行业中的部分项目，作为军民融合发展的重要内容，实行规范管理，给予必要的政策支持。
问：全面停止有偿服务工作中有关经济补偿问题怎么把握？
答：根据最高人民法院有关通知精神，全面停止有偿服务是中央有关军队和武警部队建设政策的重大调整。依据这一定性和《合同法》相关规定，对确实需要补偿的项目，总的原则是，依法办事、多措并举、平等协商、合理补偿。具体地说，就是合同协议已到期的项目，除双方另有约定或司法裁判的外，不予补偿;合同协议未到期的，通过协商或司法程序终止的项目，确需补偿的，按照国家法律规定给予适当经济补偿，优先采取相应减免腾退过渡期租金的方式抵顶。经济补偿(包括减免租金)金额应当经过第三方评估测算、双方协商、党委研究，报上一级单位审批，或通过司法程序确定。任务单位要妥善处理对待租户利益诉求，既要把停止有偿服务目标要求落实到位，又要依法把群众利益补偿到位，切实巩固军政军民团结。
问：停止有偿服务后空余资产管理的主要思路是什么？
答：全面停止有偿服务后，房地产租赁、农副业生产、招接待等行业将收回富余的房屋、土地、设施设备等军队资产。这些资产是国有资产重要组成部分，是军事斗争准备的重要储备资源。管住用好这些资产，总的要求是，必须坚决贯彻习主席关于加强军队资源集中管理、统筹调配的指示精神，创新体制机制，优化资产配置，科学管理使用，防止资产流失，为增强部队战斗力提供有力的资源保障。对于终止收回的空余房地产，应当区分情况、分类施策，分别采取调整住用、拆除销号、封存看管、集中收储等方式处理。
问：全面停止有偿服务后，如何利用军队资源为广大官兵提供优质高效服务？
答：停止有偿服务，就是要停止一切以营利为目的的经营活动，更好地聚焦核心军事能力建设，切实端正工作指导，把更多资源用到保障军事斗争准备和部队建设上。在这方面，我们提出了一系列政策举措。比如：在房地产租赁方面。明确对终止收回的房地产，优先调整用于办公用房、集体宿舍、公寓住房、家属来队用房、老干部活动用房和营区社会化保障用房等，满足官兵工作生活急需。明确对营区内引进的不以营利为目的、服务官兵工作生活必需的超市、食堂、洗衣店、理发店、银行、邮局、物业等项目，统一纳入社会化保障范畴，给官兵提供优惠，并加强规范管理，更好地服务官兵和家属。在农副业生产方面。明确部队农副业基地可以采取自主生产、聘用生产、联合生产的方式组织生产，取得的产品优先用于保障部队官兵。继续搞好“菜篮子”工程建设，改善驻高原、海岛、边防和其它无社会依托等艰苦边远地区部队官兵生活条件，营造拴心留人的良好环境。在招接待机构方面。明确部队留用的招接待机构，主要保障军队人员公务往来、过往中转、亲属来队和退役人员回访部队等方面需要。明确实行委托管理的招接待机构，需要承担“军人之家”功能，主要保障军队人员及其直系亲属探亲休假、就医陪护、过往中转食宿等需要，采取连锁方式统一政策，凭有效证件和军人保障卡等入住，实行优惠价格，以增强官兵的荣誉感和获得感。在医疗保障方面。明确军队医疗机构必须不断提高为兵服务质量和水平，及时修订完善《军队合理医疗药品目录》《军队合理医疗医用耗材目录》，确保官兵用药品种和质量;明确要把发放医护人员岗位津贴，与为兵服务质量挂钩，把官兵满意度作为确定其待遇标准的重要依据，发挥经济手段引导作用。在幼儿教育方面。进一步明确招收军队人员子女范围，提出优先招收军队现役人员子女，根据幼儿园学位空额情况，可招收军队人员第三代子女，适当兼顾招收复转军人子女，以解决官兵的后顾之忧，等等。这些举措，更加鲜明地体现了军事资源“姓军为兵”属性，体现了习主席和中央军委对广大官兵的关心和厚爱。
问：停止有偿服务中如何做好军队职工分流安置和待遇保障工作？
答：对于此项工作，我们专门下发了有关文件，作出了统一部署。在分流安置方面，按照以人为本、平稳过渡的原则，提出相关工作岗位继续保留的单位职工，实行原岗留用;对回归军队服务本职的职工，由原单位调整安排;对撤编单位的职工，由上级单位组织转岗或提前内退等，确保军队职工各得其所;在待遇保障方面，参照国家有关政策，区分在岗、离退休、内退、待岗等不同类型，分别制定不同生活待遇标准，以体现按劳分配原则。同时，将现行军队职工经费保障来源，由过去军费差额保障与单位自筹保障相结合，调整为由军费全额统一保障，为用工单位和职工解除后顾之忧。
据韩联社报道，韩国总统文在寅22日在接受路透社采访时表示，此前韩国部署“萨德”反导系统的进程“神秘”加速。
在韩美最初签订的协议中，仅计划在2017年部署1架“萨德”发射台，剩下的5架发射台计划于明年部署。“但不知为何，部署进程最终加速进行”。这是文在寅首次透露有关韩美最初签订部署“萨德”协议的细节。
目前，已有2架发射台部署在星州高尔夫球场，剩下4架发射台在高尔夫球场存放。
海外网6月23日电 美国军方22日表示，美国海军与日本防卫省在夏威夷外海测试联合打造的防空导弹系统，但未能成功拦截一枚弹道导弹。
据每日邮报报道，美日两国自2006年以来即合作研发标准3型导弹的改良版。这型导弹由舰艇上发射，是宙斯盾弹道导弹防御系统(Aegis Ballistic Missile Defense System)一环。
美国导弹防御署(Missile Defense Agency)发布声明说，20日晚间进行试射时，先由夏威夷考艾岛(Kauai)的太平洋导弹试射场(Pacific Missile RangeFacility)发射一枚中程弹道导弹作为靶标，美国海军导向导弹驱逐舰“约翰保罗琼斯号”(USS John Paul Jones)以舰上宙斯盾系统雷达侦测追踪这枚目标导弹。
导弹防御署说：“驱逐舰捕获并追踪到目标后，发射标准3型Block IIA导向导弹，但这枚导弹并未拦截到目标。”
这是第四次以标准3型IIA导弹进行飞行测试，也是第二次进行拦截测试。今年2月进行的前一次测试获得成功。
美国至今已在这项系统投入约22亿美元，日本也出资约10亿美元。项目由美国雷神公司负责。雷神公司网站介绍说，标准3型导弹能在空中与预定目标对撞，具备类似“用子弹击中子弹”的能力。雷神公司称，“标准-3”项目研发至今，已实现空中拦截超过25次。
日本媒体称，日本海上自卫队计划于2021年在护卫舰上部署这款新型导弹。
此前，对于美日第一次试射新型拦截导弹成功，中国外交部发言人陆慷在例行记者会上表示，望有关国家在考虑本国安全利益同时，也要尊重别国的安全关切。 (综编/海外网 孙蒙)
原标题：再这样下去，台湾要“亡”在蔡英文手里
台当局领导人蔡英文会记住这个苦闷多雨的6月。
一夜之间，巴拿马和台湾“断交”了，民进党内竞争者喊出“‘九二共识’不是问题”，抗议人群向她扔拖鞋，郭台铭说“非必要不再回台投资”，陈水扁批她“比马英九还不如”，日本要参加“一带一路”……所有精心遮掩的真相和矛盾一齐爆发，内外交困，四面楚歌。
当头一棒
不久之前，蔡英文可能还觉得一切都在可控范围内：“两岸维持现状”还能骗下去，拒答“未完成的答卷”也没什么大不了，“联美日抗中”是张长期饭票，大陆将继续保持观望，让她有时间慢慢推行“去中国化”和“新南向”。然而，台巴“断交”犹如当头一棒，打灭了所有幻像。
巴拿马是台湾之在中南美洲最重要的“邦交国”，台巴据说有107年“邦谊”。失去巴拿马后，台湾一共只剩20个“邦交国”，其中11个在中南美洲。台当局最怕的，是后续的骨牌效应。
“邦交国”为什么重要？有位台湾朋友曾对岛叔说：“如果世界上没有一个人认同你，那么你是谁？”在岛内政客看来，“邦交国”消失，意味着他们所谓的“国家”也将消失。所以吕秀莲会说，台湾要“亡”在蔡英文手里。
最令绿营绝望的是，大陆根本没有跟台湾抢巴拿马，只是不再拒绝而已。正如台湾前“外交部长”欧鸿炼所说：“台湾几乎每一个邦交国都想跟大陆建交”。马英九执政时期，巴拿马就想和大陆建交，但大陆为了两岸关系拒绝了。台巴“断交”揭示了两个真相：一是蔡英文的两岸模糊策略玩不转了，二是两岸实力的巨大落差已不容回避。
此时此刻，除了蔡英文还在高喊“大陆打压”“绝不屈服”，极端“独”派还在梦呓“中华民国邦交国少了，台湾邦交国就出现了”之外，更多人应该会想起那句格言——识时务者为俊杰。
内部一刀
台当局依为靠山的美国和日本，刚刚示范了一把什么叫“识时务”。美国和日本都派团参加了北京的“一带一路”峰会，日本首相安倍晋三事后公开表示愿加入亚投行和“一带一路”。
民进党当局原先寄望加入美国主导的TPP(跨太平洋伙伴关系协定)，故意不甩“一带一路”，但TPP如今已付诸流水。“一带一路”峰会上，台当局在东南亚最看重的越南，又和中国签署了《联合公报》。现在连美日都转向，台当局欲图把经济重心转向东南亚的“新南向”政策已不攻自破。
世卫大会进不去，“一带一路”袖手看，“断交”潮随时爆发，美日靠山靠不住，是蔡英文当局的“外困”。但是，来自内部的刀子可能更致命。台南市长赖清德继抛出“亲中爱台”后，18日在美国又说出了更劲爆的“废除民进党党纲不是问题，接受‘九二共识’也不是问题”。
这是赤裸裸的挑战。当蔡英文支持率跌至三成，百衰俱至，内外矛盾一起爆发之时，民进党“明日之星”出手了。
蔡英文与赖清德(右)
赖清德原话仍包含“台独”内容，此处无暇细评。关键在于，赖清德说出“‘九二共识’不是问题”，对蔡英文来说就是山大的压力。赖身为市长却谈两岸，显然志在大位。不承认“九二共识”是蔡英文两岸政策的底线，而赖清德的判断是，要往上走，就得尝试突破这条底线。
赖清德的动作，凸显出蔡英文两岸政策的不识时务和不可持续，也透露出民进党基本盘的某种观念转变，毕竟台南渔民已上街烧了民进党党证，台南工商界的民进党干部也扬言要率众集体退出民进党。蔡英文可以死扛“断交”压力，可以不在意台湾整体利益，但绝对无法接受被支持者抛弃。
当赖清德抛出“亲中爱台”时，蔡英文还能用一句“一直以来看法一致”化解尴尬，但对赖在美国说的话，蔡英文发言系统20日只能弱弱地硬拗，“这不是赖市长的原意”。而国民党文传会20日上午举行记者会，直指民进党内明星两岸政策“各自表述”，蔡英文已提前“跛脚”。
台南渔民已上街烧了民进党党证。
祸福无门
蔡英文19日去宜兰县视察，遭到抗议年金改革的民众丢拖鞋。从声望如日中天至收到第一支飞鞋，用时之短创了台湾地区领导人新纪录。
执政13个月，蔡英文当局除了追杀国民党十分凌厉高效，其他施政几乎无一成功。年金改革剥夺军工教和警察的权益，引发连绵不绝的抗议。疏远大陆导致游客大减，旅游业者开着大巴包围蔡英文办公室。“一例一休”没能让劳工多赚钱多休息，更让企业主叫苦连天，连美国商会都直言“不可理解”。“非核家园”当初高呼“我是人，我反核”，并且承诺台湾绝不缺电，现在却重启老旧的核一核二电厂机组，是不是人都不顾了。“前瞻计划”被讥为“钱沾计划”，高雄轻轨已经在养蚊子，却还要在全台8县市修轻轨，必要的防洪防涝反倒放在一边。
因为当局行政效率过于低下，台湾首富郭台铭公开表示“如无必要不再回台投资”。原先最支持民进党的台湾年轻人，现在对蔡英文的不满意率超过六成，变成支持率最低的一族，因为他们发现工资没涨，苦闷依旧。陈水扁也出来控诉蔡英文对他不好，“连马英九都不如”，暗示不给特赦就捣乱……
“外事不决怨老共，内事不定骂英九”，这句台湾网友的戏谑之言，说出民进党多么善于推卸责任。然而，蔡英文现在所面临的乱箭穿心局面，能怨得谁来？祸福无门，惟人自召，精心构造这个困局的人，正是蔡英文自己。
2001年，台湾经济总量约为大陆的1/4;2017年，这个数字变成了1/22。蔡英文所面对的两岸情势，已经跟陈水扁时代完全不同。如果说陈水扁当时还可勉强跟大陆游斗周旋，蔡英文此时已绝无重走对抗老路的资本。但蔡英文当初下决心拒不承认“九二共识”，拒交“未完成的答卷”，就已经把赌注压在了“对抗”一边。内政部分，民进党同样是把聪明才智用在对抗政敌上，而在建设方面表现得空心和短视。
如果蔡英文上台之初，就说“‘九二共识’不是问题”，两岸关系就不会弄僵，台湾就不必违背经济规律舍近求远搞“新南向”，就可以加入“一带一路”和亚投行，就不必对美日奉承巴结予取予求，就可以集中精力搞建设……可惜没有如果。
摆在蔡英文面前的有两条路，一是引鸩止渴，升高两岸对抗态势;二是改弦易辙，务实面对“九二共识”。要民进党放弃经营多年的“台独”理念并非易事，但不放弃是死路一条，放弃了还有可能置之死地而后生。
【环球网军事6月23日报道 环球时报驻日本特约记者 蓝雅歌 刘明】日本共同社22日称，该社获得的日本自民党“修宪蓝图”显示，自民党拟在宪法第九条中“加宪”，将自卫队明文化，确立其“防卫实体”地位。
共同社称，在21日的自民党“修宪推进总部”大会上，就修宪初步草案进行了讨论。自民党内人士透露，自民党计划在保持原第九条基础上，以“加宪”的方式新设“第九条之二”，其中第一款写入“自卫队是旨在防卫我国(日本)的必要最小限度的实力组织”，明确第九条“不能理解为是在妨碍设置自卫队”，并在第二款写入首相代表内阁拥有自卫队的最高指挥监督权。目前日本宪法没有提及“自卫队”，而在《自卫队法》中已经存在首相拥有自卫队指挥监督权的规定。
共同社称，为缓和外界阻力，更有效地推进修宪进程，日本首相安倍晋三指示设置“第九条之二”而非新设第九条第三款，以表示自己“坚持第九条”的立场。但日本国内护宪力量坚持认为，宪法中赋予自卫队合法的“实力组织”地位，与和平宪法的基本精神不符。
日本《每日新闻》报道说，自民党的目的是突破目前自卫队只在安保法制上有所体现的状况。而把自卫队正式写入宪法，将明确自卫队的存在。日本《信浓每日新闻》称，2年前通过的新安保法已经突破了自卫队专守防卫的规定，如果把自卫队写入宪法，宪法第九条“空洞化”将加剧。共同社评论称，围绕第九条问题，安倍和执政党应充分尽到说明责任，而不是像此前通过“共谋罪”法那样，在国会依靠“人数优势”强行推进修宪。
中国社科院日本所副研究员卢昊22日接受《环球时报》记者采访时表示，日本宪法第九条以和平主义精神为宗旨，理应是日本军事安全政策的根基和上位法，也是日本对国际社会、特别是曾被日本侵略的亚洲国家的和平承诺。现在日本保守政治势力谋求让日本摆脱战后体制约束，推进“军事正常化”，对第九条内容进行修改成为“必经路径”。
卢昊认为，如果以“加宪”的方式让自卫队入宪，让宪法为自卫队“赋权加持”，显然使今后日本政府可以更容易通过宪法解释等方式，继续扩大自卫队军事活动权限与范围，乃至让目前已经远超自卫需要的自卫队军事力量进一步发展。这是让日本军事安全政策公开脱离和平宪法约束的重要一步。
专机飞离巴基斯坦努尔汗军用机场的一刹那，机舱里一片欢呼。来自西部战区陆军某旅的11名官兵，脖子上都挂着金灿灿的奖牌——
他们代表中国陆军赴巴基斯坦门格拉地区参加“团队精神”国际军事竞赛，与6个国家15支精英分队同场较量，勇夺冠军!
欢声笑语并未持续多久，当飞机结束爬升，开始平飞时，大家渐次进入梦乡，粗重的鼾声此起彼伏……小伙子们太累了，连续几天，他们的精神和身体都高度紧绷，一个甜梦，或许就是他们此刻最大的幸福。
与队员们松弛的状态不同，带队的旅长王炳军心里却并不轻松，几天的参赛经历在脑海中一一浮现。
离开巴基斯坦前，王炳军特地给旅里打去电话：表彰大会推迟举行，时间待定。
要等待什么？“等我们看透门格拉这面镜子，看懂这些日日夜夜告诉我们一个怎样的‘实战化’。”王炳军说，只有认真总结竞赛背后的东西，才能收获比金牌更宝贵的东西。
回到部队，王炳军立即组织参赛队员、教练员和机关干部集中研究，半个月后形成了一份万余字的总结报告及训练教材。
一场境外硝烟，一串思考萦怀。让我们把目光再次投向巴基斯坦门格拉的三天两夜，从一个个细节中探究开展实战化训练的关键词。
关键词一：陌生环境
竞赛开始前，包括裁判在内，都不知道比赛地点在哪儿、环境如何
巴基斯坦东北部，门格拉地区。一场国际性竞赛即将拉开战幕。
然而，令人惊讶的是，包括裁判和东道主代表队在内，谁都不知道具体的比赛地点在哪儿。
“不知道在哪儿比赛，就不能提前熟悉地形、开展针对性训练，一切都要凭平时练就的真本事。”中国代表队领队、某旅旅长王炳军说。
直到开幕式前两天，巴基斯坦陆军参谋部才带来密封的竞赛路线图，组织裁判、导调人员进场选点，设计考核路线。
在战场上，环境永远是未知数。竞赛地域是一片原始丛林，不时出没着毒蛇猛兽。出发前，巴方裁判宣布，在丛林中遇到猛兽威胁生命的情况，可自行开枪。
“参加过大大小小各种比赛，这一回最提神。”队员宋振海摸了摸腰间的手雷，重新检查一遍弹药、装具，钻进丛林中。
根据竞赛规则，每支队伍在丛林渗透时，禁止使用北斗、GPS等智能电子设备，只能用地图和指北针判定方位，确定行军路线。原始丛林地貌复杂，巴军地图标注简略，按图行进往往会遇到地图上并没有标注的断崖、深沟。
环境越陌生，越考验参赛队员的战场生存能力。3天2夜的竞赛中，中国队利用地图和指北针，在丛林中艰难地赶到一个又一个指定地点完成考核。组长刘近感慨道：“在国内对训练场地太熟悉了，地图上的沟沟坎坎在现地都能找到。可在这儿，巴方地图的注记格式和中国的不一样，必须熟练运用军事地形学，晚上观察星座变化，白天判断山脉走势才能辨明方向，否则都不知道路怎么走，更别说到任务点参加考核了。”
关键词二：应急能力
比赛在毫无防备的情况下突然开始，31个课目打破计划随机安排
“军人时刻准备打仗。”竞赛归来，队员卢志强对这句话感受更深了。
主办方通知的比赛时间前一天，按照计划，2名裁判带着各国队员勘察场地。车辆在山路上颠簸行驶，一座训练中心突然横在他们眼前。
“呼叫炮火打击课目开始!”一下车，裁判就要求卢志强等3名中国队员立即开始考核。比赛竟然不打招呼提前开始了？这让所有人都感到意外。
大屏幕上投放着打击目标的模拟场景，卢志强的作业工具只有一份概略地图和绘图工具。只能对着屏幕观察，不能到现地识别目标，他感到“压力山大”。
卢志强反复把屏幕上的图像和地图对照比较，判断位置，再演算方位、距离，上报的打击坐标经模拟炮火打击系统显示后，距目标点偏差50米，修正后一举命中了目标。巴方裁判伸出了大拇指，卢志强却已满头是汗。
从这个课目开始，竞赛正式打响——所有课目全部被打乱，不再按前期通知的顺序进行，谁也不知道下一分钟将要面对的是什么，下一个竞赛课目是什么。
前期明确，泅渡课目安排在白天，可竞赛当天却临机调整到了晚上。夜间泅渡，意味着手语失去作用。
“用荧光棒传递信息。”组长刘近当机立断。率先潜入河水的队员察明水情，悄无声息地向对岸游去。不一会儿，对岸亮起淡绿色的光源：这是确认行动地域安全的信号。其余队员2人1组相继过河。
荧光棒光源弱，不易被“敌人”发现，传递信号也方便。中国队的随机应变得到巴方裁判的认可。
竞赛过程中也常常伴着随机考核。第1天中午，裁判指定副组长马峰成为“伤员”，其他7名队员必须通过一个长约150米，直径70公分左右的半地下管道，将“伤员”转移。
管道狭长，前面的队员一进去，管道内立马漆黑一片。阴暗潮湿的管道让人担心有毒蛇出没，闷热的环境使得管道内缺氧，队员们只能四肢并用一点点摸索着向前爬行。
不知道过了多久，马峰终于被“救护”出来了。“100多米的距离，仿佛永远也到不了头。这种黑暗封闭的环境让人感到既压抑又害怕，在国内接受的心理行为训练还是很有用的。”提到这段经历，马峰仍然心有余悸。
关键词三：战术素养
参赛队本身就是一个班战斗小组，对战术的考量远大于基本技能
“一切都得站在战场上思考。”队员林治世的一个细节赢得外国军人的交口称赞。
每到一个休息点，当别人调整休息时，林治世就开始忙活起来。他随身带着一个黑色塑料袋，团队所有的食物包装、生活垃圾全部装进袋子，人员粪便也就地掩埋。
“这不是闲着没事干，战场上，任何遗失的物品都会暴露行踪。”3天2夜的竞赛全程，林治世一丝不苟地处理着战场痕迹。他还故意绕着“8”字形走，来来回回折返很多趟，混乱的气味圈让追踪的巴基斯坦军犬都失去了目标。
“战斗命令下达”这个课目让组长刘近颇感自豪：“这个课目主要考战术素养，指挥员对上级意图理解透彻，才能将本级任务部署清楚。”
按照竞赛规则，每个参赛队由1名上尉军官、2名士官、5名士兵组成，8人分别担任指挥员、机枪手、步枪手、无线电操作手、卫生兵等角色。考核当天，裁判组下发的英文战术想定足有3页纸。刘近从头到尾细细读了两遍，心里大概有了判断，这时已经快20分钟了。
磨刀不误砍柴工。他将8名队员分成3组，1名队员协助他拟制战斗命令，另两组队员分别开始堆制沙盘、绘制简易行军地图。不到20分钟，一个概略行动地域地貌沙盘被堆制出来了。
刘近结合沙盘，将上级意图、本级任务、战斗编组、行进路线等要素一一明确，穿插简要战术分析。从开始到结束，整个过程用时48分钟。下达完作战任务后，现场响起热烈的掌声。考核结束后，其他参赛队堆制的沙盘都被推平，只有中国队的沙盘被保留了下来。巴方还邀请其他参赛队和观摩团成员前来参观，称赞这是最棒的战斗命令下达过程。
关键词四：实战效果
裁判多有实战经验，赛场没有标准答案，以实战效果评判竞赛成绩
走大路，还是钻丛林？
眼前的大路平坦开阔，自然节省时间体力，方便下一个课目考核。穿丛林，密密的荆棘不仅容易让队员受伤，在丛林中开路也会消耗不少体力，甚至迷失方向，赶不到指定的考核点。
刘近果断下令：整个小组丛林渗透，保持无线电静默，隐蔽前进。
遇到林木繁茂难以通行的地方，队员们只能轮流用砍刀砍断枝条，用背囊压断荆棘，一步一步推进。走到第1天下午，不少队员胳膊上、脸上都被荆棘划出细密的伤痕，衣服也被剐烂了。
但这个选择却让巴方裁判给出了高分，原因就是符合实战要求。
符合实战要求，就是评判竞赛成绩的核心标准。巴方裁判由拥有参战经历、战场经验丰富的军官担任。每个课目考核，裁判都会在情况处置后，询问组长和队员这样处置的实战理由。与这样的裁判过招，刘近时时刻刻打足十二分精神。
“神出鬼没”是队员赵世朋对裁判的又一个印象。
在渗透中，赵世朋不时用望远镜观察“敌情”。一次，望远镜中出现一个牧羊人，他袍中闪过的一个黑点却引起赵世朋的怀疑。仔细观察，他看清楚了——是一台DV摄像机。
整个队伍立刻停止前进，就地隐蔽。赵世朋和另一名队员兵分两路，悄悄转到牧羊人身后。说时迟那时快，一举将牧羊人制伏。
果然，牧羊人是便衣裁判，手中的摄像机用来记录参赛队行动。原来，除了各个点位上戴证的裁判外，巴方还安排了若干便衣裁判，让参赛队无从分辨，却时刻观察着参赛队的情况。如果参赛队没有敌情观念，不按战术动作行进，就会被拍摄记录下来，酌情扣分。
门格拉归来，这个旅按照“团队精神”竞赛模式，在全旅开展班组战斗行动集训，参赛的11名队员全部担任教练员。旅长王炳军总结道：“门格拉的硝烟让我更清楚了实战化训练的切入点，为部队开展训练提供了有益借鉴，这才是我们收获的更宝贵的东西。”(干作余马振 孙利波)
（法制晚报记者 岳三猛）日前，我国首艘国产航母副总设计师孙光甦登上央视《开讲啦》，分享、解密了航母研制历程。
法晚·观海解局（微信ID：guanhaijieju）记者梳理发现，这是国产航母设计师首次公开亮相。这位工作在“中国战舰摇篮”（701所）的专家，是恢复高考后首届大学生。
据孙光甦披露，曾有一名副总设计师因为忙于航母，未能见上妻子最后一面。功夫不负有心人，他们终于完全具备了自主设计研发航空母舰的能力。
他是恢复高考后首届大学生
在节目中，孙光甦表示，自己是1977年考上哈尔滨船舶工程学院（现称哈尔滨工程大学），是恢复高考后首届大学生。
今年正值恢复高考40周年，他分享了自己当时参加考试的难忘经历：一张沾了墨水的老照片。原来，当年为了拍准考证照片，他偷偷地跳上了老乡的拖拉机，到离家20多里地的照相馆。
谁知，到目的地后老乡不肯停车，孙光甦就自己跳了下来，结果摔伤了，但还是忍着痛跑到照相馆拍下这张照片，保存至今。
法晚·观海解局（微信ID：guanhaijieju）记者检索发现，他出生于1959年7月，武汉人，参加高考时才18岁。据他讲，当时班里最小的16岁，最大的已有36岁，“大的就把小的抱着，说这是他儿子。”
至于为何与航母结缘，孙光甦说，自己毕业后分到一个研究所，专门做军舰。十几年前，所长找到他，让他换个部门，并进行了一番长谈。据他回忆，谈话时间还比较长，“但是有一句话，我是记得非常之清楚。他最后说了，你自己想想吧，人生能有几回搏！我们这一辈子，我们这一代人可能要从事我们国家航空母舰的研制。”
几个月之后，我国的航空母舰的研制决策出台，他们们整个所确确实实沸腾了。“老专家们动情地说，看到在你们这一代人手上能研制出我们国家的航空母舰，我们这辈子也无憾了。”
改建辽宁舰时15名设计师牺牲
研制航母并非易事，据孙光甦讲，辽宁舰回来的时候，他进去了，发现里面是乱七八糟的东西，啤酒瓶、罐头瓶……看着就是一个非常非常破的一个船壳子，而对航母，大家都没做过，也没资料、标准、规范，可以说非常非常之难。
为此，孙光甦讲了一个故事：一名副总设计师的爱人查出癌症，他没有太多时间陪同，在一次长久出差时，爱人去世了，他也没有见上最后一面。
法晚·观海解局（微信ID：guanhaijieju）记者注意到，在辽宁舰改建过程中，他们失去的不仅有不幸患病的妻子，还有朝夕相处的同事。
2013年5月，第十七届中国青年五四奖获得者公布，孙光甦的同事，也是辽宁舰系统主任设计师王治国名列其中之一。
（王治国）
在接受《中国青年报》采访时，他谈到改建航母，整个团队加班加点，用15个月的时间，就干完了30个月的工程量。不仅把前期的时间“抢”回来了，也为后续更多更重要的各种试验留下了充分的时间。
王治国回忆，工程启动以来，同一部门的同事中，约有15位因为工作原因而牺牲。“很多都是平常工作、战斗在一起的。有时候想起来，感觉他们还在身边，心里挺难受的。”他说，“因为过去生活在一个大院子里，都能经常碰面。回去跟家里人提起时，家里人也很难受。”
（辽宁舰航母编队）
而在国产航母研制过程中，拼搏奉献的精神始终围绕着他们。孙光甦举了个例子，有个系统，从策划、设计、安装、生产，再到实验，花了足足有五年时间，没有节假日，“五一”、“十一”、春节全在现场。“我们这帮年轻设计师团队，硬是成功了！”
对于辽宁舰成功改建和国产航母下水，他激动地表示：“我可以很自豪地跟大家分享，我们设计研究中心完全具备了自主设计研发航空母舰的能力，我们非常自信。”
他工作于“中国战舰的摇篮”
至于孙光甦提到的研究所，法晚·观海解局（微信ID：guanhaijieju）记者梳理发现，它全称是中国舰船研究设计中心，也叫701所，被称为“中国战舰的摇篮”，位于武汉市武昌区。孙光甦是该所的一名博士生导师，也是该所副所长。
据武昌区政府官网报道，今年6月14日上午，街道党工委班子成员走访701研究所，并观看了701副所长孙光甦典型事迹宣传片。
法晚·观海解局（微信ID：guanhaijieju）记者还注意到，701所是中国最大的造修船集团之一——中国船舶重工集团公司（简称中船重工）的一部分。
（国产航母）
据中船重工官网介绍，其主要从事海军装备、民用船舶及配套、非船舶装备的研发生产，现有总资产4127亿元，员工15万人。其中，它有12名院士、4万多名科研设计人员、7个国家级研发中心、9个国家级重点实验室，12个国家级企业技术中心。
据新华社主办的《瞭望东方周刊》介绍，701所创建于1961年，主要承担舰船总体研究、设计、开发的任务，尤以舰船总体系统工程见长，亦是“唯一同时承担水面、水下舰船总体研究设计任务的核心科研单位”。
报道还披露，中国在1966年开始设计第一代国产导弹驱逐舰，即051型。当时由701所牵头总体设计，全国22个省的100多家单位参与。051型前后建造了十余艘，曾是中国海军的主力舰只。
而在今年3月1日，武昌区领导带队走访701所。该所负责人称，他们有3个优势：一是产业优势，在信息系统尤其是指挥系统上优势较为明显，同时在通航、医院救治等方面发展较快；二是政府支持；三是发展方向，研究所的重点是国防建设，力争在军品生产上缩小与发达国家的差距。
话说，一个人经常使用的表情包
就代表了一个人的“气(dai)质(meng)
流量时代，制作和使用各式各样的表情包，不仅是种生活乐趣，也是一种生活方式。
记忆中，军队军人的表情包是酱紫滴：
有日常训练中的炫酷
有影视片中团长的“决(pao)绝(hong)”
还有一言不合就要“追你”的超萌兵哥
我们知道，热爱着这支人民军队和大长腿兵锅锅且有着马良神笔的你，也想把他们有苦有乐有声有色的军营生活画下来，做成风格各异惊艳天下的表情包，让更多的人看到，使用，爱上。
而现在，机!会!来!了!
为庆祝建军90周年，在中央网信办移动网络管理局、军委政治工作部网络舆论局指导下，由中国军网联合腾讯网主办，新华网、人民网、环球网等多家大型网站及共青团中央等新媒体平台协办的表情包创作大赛，于今天震撼开场。
现向军内外广大网友征稿，具体内容如下↓↓
奖励方式
设有特等奖、一等奖、二等奖、三等奖、优秀奖若干名;为获奖人员颁发证书，优秀产品以产品定制的形式，购买产品及版权，择优向微信平台推荐!择优向微信平台推荐!择优向微信平台推荐!
投稿邮箱
jjjszn@163.com
彩虹分割线
自即日起，征稿开始啦!
作为人才的你
还等什么，快快参与进来!!!
【环球网报道 实习记者 李婷婷】据韩联社6月22日报道，美国哈佛大学肯尼迪政府学院学者约翰•朴当天在首尔举办的国际学术会议上发表主题演讲时表示，“萨德”问题如果处理不好，可能会动摇韩美同盟关系的根基。
据报道，此次学术会议由韩国国防大学国家安全保障问题研究所主办。约翰•朴在演讲时表示，如果处理不好“萨德”系统的部署问题，可能会对韩美同盟关系造成非常恶劣的影响，甚至动摇两国关系根基。他说，目前看来，韩美两国在“萨德”问题上存在意见分歧，如果这种分歧在韩美首脑会谈上升级，或许会动摇同盟关系。
约翰•朴说，“萨德”问题无疑会成为即将举行的韩美首脑会谈的主要议题，但美国政界一直存在一个疑问，即“萨德”系统部署为什么要成为政治问题。他还说，美国总统特朗普十分关心作为盟国的韩国愿意为维持韩美同盟关系付出多大的代价。
资料图：福特号航母
【环球网综合报道】据台湾“中央社”6月22日报道，近期国际局势多变，现役美军航母频繁出动，如何妥善调度，让美军伤透了脑筋。为了缓解压力，美国可能会让新航母“福特”号跳过相关测试和试验，提前部署。
据报道，美军航母“福特”号(USS Gerald R. Ford CVN-78)于今年5月26日完成验收测试，并经美国海军检查调查委员会完成评估后，在6月1日交付，并计划7月开始服役。
至于首次部署的时间，由于美国海军还需适应“福特”号的多项新科技配备，加上原定2019年展开最关键的全舰冲击测试，预计“福特”号会在2022年首次部署。
报道称，全舰冲击测试检测的是舰艇在遭受靠近舰身爆炸时的抵挡能力，必须花时间进行分析。但由于眼下现役航母的部署任务重，美军打算跳过对“福特”号进行这项测试。如此一来，“福特”号的首次部署就有望提前至2019年或2020年。
有分析人士表示，一旦“福特”号提前部署，可有效填补对中东与亚太地区航母需求的缺口，并减轻美军士兵与船舰的压力。
【环球网军事6月22日报道】据俄罗斯卫星通讯社布尔歇6月21日电，俄罗斯国防出口公司总经理亚历山大·米赫耶夫在巴黎航展上向记者表示，该公司近期将不会出口新型“阿玛塔”坦克、S-500防空导弹系统和T-50五代机等俄新型武器。
他表示：“毫无疑问，‘阿玛塔’新型坦克、S-500防空导弹系统、第五代战斗机及其他一些俄罗斯新型武器具有出口前景，但俄国防出口公司没有供应这些武器的计划。其中第一个原因是，这些武器只有在列装军队、批量生产和满足俄本国强力部门需求后才能外销。”
T-14“阿玛塔”主战坦克是世界唯一的战后第三代坦克，完全由俄罗斯研制。其在新一代“阿玛塔”重型履带通用平台的基础上制成，以该平台为基础可以研制坦克、重型步兵战车、工程车、重型装甲运兵车、坦克支持战车、侦察与控制车。
S-500属于最新一代的“地对空”高空远程防空导弹系统。该系统导弹防御性能卓越，有能力拦截弹道导弹。这一具有前景的防空导弹系统能够击毁不仅弹道目标，而且还有气动目标(飞机、直升机、其他空中目标)以及巡航导弹。
T-50(PAKFA)为俄罗斯第五代战机，其装备有全新的航空电子设备和未来相控阵雷达。2010年在阿穆尔共青城进行了首次飞行，2011年在莫斯科近郊茹科夫斯基国际航空航天展上首次公开亮相。
资料图
海外网6月22日电 台军离谱事件层出不穷。近日竟然有军官利用官兵旅游期间，申请搭程运输机到澎湖赴越南店找性服务，还因和店家争执闹上警局。据了解，涉案人员遭分别记过1次至1大过2小过。
据台媒报道，台空军松指部设施分队少校分队长陈泰嘉，体桖同仁辛劳，特别在本月8、9日休假期间，带领13名同仁及5名相关人等眷属，申请来回搭程C-130运输机到澎湖旅游。但却在9日凌晨一点，带领所属7人到“兰庭梦商务KTV”消费，席间有4名半裸越南妹坐陪。
酒酣耳热之际，越南妹开出服务价格，随即有4人和越南妹前往隔壁包厢进行特殊性服务。就在一行人结束活动离开KTV后，陈泰嘉发现有同僚付了1万元(新台币)现金，还有人以刷卡支付酒钱，便回到店家要求返还现金。没想到店家称“未收到现金”，导致几人闹上警局。
台空军司令部彻查发现，虽陈泰嘉未涉及性交易，但与7名下属涉足有女陪侍的不当场所属实，将分队长及分队班长调离现职，并依“陆海空军惩罚法”、及“台军军风纪维护实施规定”记过惩处。
资料图
中国台湾网6月22日讯台军今在屏东县满州乡九鹏空军基地进行年度“精准武器射击”包括“天弓”、“鹰式”等导弹连都进驻接受实弹测考。
据台湾《联合报》报道，台军参谋总长李喜明今天到场视导。上午8时许，靶机进入“鹰式”导弹射程后，“鹰式”导弹连进入接战准备。2枚“鹰式”导弹发射后，1枚在台26县道78公里处上空爆炸，另一枚则在台26县道78公里处海滩上空爆炸。由于是在管制区内，未造成人员伤亡，台空军司令部已展开调查。(中国台湾网 王思羽)
【环球网军事6月22日报道】日本朝日电视台网站6月21日报道称，20日，日本首架本土总装的F35隐形战斗机紧急迫降名古屋机场。战斗机启动了警报装置。
20日中午12时40分左右，正在试飞的F-35A隐形战斗机紧急迫降名古屋机场。飞机起飞大约30分钟后，显示故障的警报装置启动。机场跑道大约封锁了10分钟左右，无人员伤亡，也没有影响客机的航行。
紧急迫降的F-35A战斗机是首架在国内组装的隐形战斗机，由三菱重工业公司进行最后组装，此次是在进行第二次试飞。
相关新闻：日本首度公开国内总装F35A战机 预计年内交付2架
【环球网军事6月5日报道】据日本《产经新闻》6月5日报道，日本三菱重工5日首次公开了由日本国内总装的F35A战机。
日媒称，日本计划于2024年前获得全部42架F35A战机，用来取代自1970年代初以来一直服役的老化的三菱-道格拉斯F4J(鬼怪II)战斗机，以应对中俄空军战斗力的不断增长，并保持与美军协同作战的优势。
日媒称，这42架F35A战机其中4架洛·马公司已经以整机形式交付，其余38架将由三菱重工设在爱知县的小牧南工厂组装，今年计划交付首批2架。目前日本航空自卫队的飞行员正在美国西部的空军基地进行训练。
【环球网报道 记者 王欢】禁止化学武器组织(OPCW，总部位于荷兰海牙)当地时间6月21日表示，有关侵华战争期间日军大量遗留在中国的使用致命芥子气等毒气制成的化学武器，在中国90多处地点共发现约5.6万枚，截至2017年5月已确认销毁了其中的4.6万枚。
日本共同社6月22日报道称，该数字不包括埋在吉林省敦化市哈尔巴岭，被估算多达33万枚的化学武器。此外，也不排除其他地点存在未发现、未申报化武的可能性。
OPCW总干事尤祖姆居一行代表团本月中旬访华，还前往哈尔巴岭的化武销毁相关设施进行了考察。
1997年生效的《禁止化学武器公约》规定，日本负有处理遗留化武的义务。OPCW孟加拉国代表处代表穆哈迈德･贝拉尔(音译)指出，“有关销毁遗留化武的工作，中国和日本正在展开高水平合作”。
新华社长春6月21日电(新华社记者黄书波、解放军报记者李开强)空军新闻发言人申进科21日向记者透露，作为“国际军事比赛—2017”中“航空飞镖”项目的亮点之一，歼-10B战机将首度参赛，与世界先进战机同场竞技。
虽然歼-10B公开亮相较少，但歼-10却广为人知。歼-10不仅被国人誉为“争气机”，而且随着中国空军八一飞行表演队在国际舞台的频频亮相，作为表演用飞机的歼-10也成为耀眼的“中国名片”。
2016年11月，在中国珠海国际航展上，歼-10B进行公开展示，一度成为舆论焦点。媒体普遍认为，歼-10B相对歼-10性能有了大幅提升，将成为四代战机服役前捍卫中国领空的主力。俄罗斯卫星网报道称，自2008年歼-10A战机首次参加珠海航展8年后，歼-10家族最新成员歼-10B的登场，标志着歼-10战机系列化发展取得重大新突破，充分展现了中国航空工业能力和技术水平持续地跨越提升。
“‘航空飞镖’比赛，展现的不仅是国产战机的性能，还有中国空军飞行员的技战术水平。我们必须全力以赴。”北部战区空军航空兵某旅飞行员武博，其所在旅受领了选拔歼-10B飞行员参加“航空飞镖”比赛的任务。
作为一名飞行时间近2000小时的飞行员，武博驾驶过多种型号的战机，“歼-10B的表现堪称完美”，武博和战友们对歼-10B的性能非常自信。
中国空军公开的信息显示，歼-10B作为中国自主研制的全天候、超音速多用途战斗机，主要担负夺取制空权、近距离空中火力支援、对地面、海面目标进行精确打击等任务。
与歼-10进行比较，“对地面、海面目标进行精确打击”是歼-10B新增加的作战能力。“这反映出中国空军正从国土防空向积极防御转变。”军事专家张召忠评论说。
中国空军公开的信息还表明，歼-10B可挂载多型中、近距空空导弹、空地导弹、激光制导炸弹，以及各型航空炸弹、火箭弹等，起降能力和机动能力良好，具备全天候条件下空空作战、空面打击能力。
“从对地攻击的角度说，歼-10B具备了某些强击机的功能，这也是歼-10B参加‘航空飞镖’比赛的基本条件。”北部战区空军航空兵某旅副旅长王彦来说。
尽管年初才完成歼-10B改装任务，但作为一支在革命战争年代成长起来的英雄部队的传人，北部战区空军航空兵某旅官兵敢于面对任何挑战。即便是部队改装期间，这个旅还参加了“红剑—2016”演习，所有参演兵力均按计划出动，取得毁伤“敌”先进地空导弹阵地的战果，9人次受到上级表彰，其中武博编写的某新战法还被演习导演部评为“优秀编组战法”。
王彦来说，受领参加“航空飞镖”比赛任务以来，所有拟参赛飞行员都加大了体能训练强度，并与工厂、研究所有效联动，进一步挖掘歼-10B的极限作战性能，目前各项准备工作正在有序展开。
“我们会充分把握这次与外军飞行员同台竞技的机会，向对手学习，不断提升自己的技战术水平。”武博说，“当然，我们也有信心完美展示歼-10B的实力，展示中国空军飞行员的风采，展示中国空军的强军自信”。
“出其不意，纵横决荡;百不失一，气势磅礴。”歼-10B战机总设计师杨伟在得知歼-10B将参加“航空飞镖”比赛后，给北部战区空军航空兵某旅官兵发来寄语，对歼-10B的表现充满期待和自信。
【环球网报道 记者 赵衍龙】朝鲜驻印度大使桂春英(Kye Chun Yong)日前在印度表示，平壤认为存在暂停核试验和导弹试验的可能性。
桂春英日前接受了印度WION新闻网的采访，其在采访中就朝鲜与印度关系、联合国安理会改革、朝韩关系、美朝关系、朝鲜核试验、导弹试射以及美国军演等发表了立场和回应。
在谈到核试问题时，桂春英表示，“在一定条件下我们愿意就冻结导弹和核试验问题展开对话”，“比如，如果美国在一段时间内或者长期全面停止大规模军事演习，那么我们也暂时停止试验。让我们以和平的方式就解决朝鲜半岛问题展开对话。”
美媒6月22日对此评论称，这是平壤官员罕见地在这一敏感问题上表现出立场松动的迹象。
桂春英还补充说，平壤对暂停核试验和导弹试验这一提议持开放态度。
益阳舰舰载直升机执行空中警戒任务。代宗锋 摄
5月27日，记者在南海舰队某驱逐舰支队采访，了解到的两组数据引发了记者深思：去年退役的老式驱逐舰，服役30多年，累计航程17万海里，年平均出海仅30天，航程不足6000海里;而入列仅3年的某新型驱逐舰，年平均出海200余天，每年航程都超过了3万海里。
没有对比，就看不出变化。这组数据的背后，是海军昂首阔步走向深蓝、远海训练向常态化实战化体系化迈进的真实写照。
时值初夏，多支舰艇编队正在不同海域进行实战化对抗训练。西太平洋某海域，来自东海舰队的远海训练编队分成“红”“蓝”战斗编组，先后演练了舰机联合反潜、实际使用武器等10余个实战化课题。
东出第一岛链、南下印度洋、西进亚丁湾……5年来，中国海军兵力运用逐渐多元化、远洋化、常态化。吸引外界关注的，除了中国海军走向深蓝“频率”的加快，还有“频道”的转换——2013年 “机动-5号”海上演习硝烟还未散尽，英国《简氏防务周刊》就发文称：“这次演习最让外界关注的不是新装备的集中亮相，而是中国海军展示出的全新训练模式。”
党的十八大以来，海军按照习主席关于突出加强海上军事斗争准备的重要指示要求，加快推进由近海防御型向近海防御与远海护卫型相结合的战略转型，舰机部队一次次突破岛链、大洋砺剑，训练兵力向合同作战编组拓展，训练海域向远海大洋延伸，训练方式向实战背景下体系对抗拓展，走出了一条战训融合、远海练兵之路。
“机动”系列实兵对抗演习，是推动海军远海实战化训练的“品牌”。在数万平方公里的演习海域，设置数十处演练区，从参演编队起航开始，途中同步带动海军航空兵和机动岸导、观通等岸基兵力进行实兵对抗，在复杂电磁环境里，火药味越来越浓。
2014年底，海军三大舰队演兵西太平洋。“红”“蓝”双方依托现有作战指挥体系和武器装备，昼夜连续进行对抗演练。演习航线海域、兵力规模、持续时间、对抗强度创历史之最，大洋反潜与综合情报运用取得新突破。
今年2月，长沙舰、海口舰和综合补给舰骆马湖舰组成的远海训练编队赴南海、东印度洋、西太平洋等海域，进行实战化条件下联合防空、保交护航、反恐反海盗和海上防卫作战等课目训练，有效检验了主战舰艇远海作战能力。
出海就是出征，远航就是实战。海军坚持利用各种有利时机，提升远海实战化训练的质量效益。去年8月，结束“环太平洋-2016”任务的西安舰编队，在返程途中与荆州舰远海训练编队“狭路相逢”，在预警机、轰炸机等航空兵力参与下，随即展开连续48小时的“背靠背”对抗演练。
砺剑深蓝，新一代指挥员在风浪中砥砺成长。如今，大强度高难度的远海实战化训练，把军师级指挥员推向练兵备战第一线，2/3的主战装备、80%以上的师团级指挥员经历了远海战火硝烟的“洗礼”。
短评
在远海大洋接受大风大浪的洗礼
在地球上，有很多看得见的“链”，如第一岛链、第二岛链。曾几何时，很多中国海军指挥员，最大的梦想就是早一天率舰冲出这些“链”，在远海大洋接受大风大浪的洗礼。
今天，跨越这一道道“链”，对中国海军来说，既是地理上的跨越，也是心理上的跨越，更是成长道路的跨越。砺剑远洋大海，一位指挥员的话语充满豪迈：第一岛链、第二岛链，不应是束缚中国海军发展的“锁链”，而应是走向远海大洋的“航标”。
不能制海，必为海制。不强海权，不强海军，中国就没有伟大的未来。向着深蓝，我们将乘风破浪、勇往直前!(李唐 陈国全)
吴春历为范长龙举行欢迎仪式，并陪同检阅越三军仪仗队。李晓伟 摄
【环球时报记者 郭媛丹】美国《纽约时报》21日报道称，中国中央军委副主席范长龙18日访问越南，突然缩短了访问行程。分析称，可能是因为中越因南海争议地区的钻探问题产生争执。国防部新闻局21日晚间回应《环球时报》问询时表示，由于工作安排原因，中方取消了原计划举行的中越两军边境高层会晤。
国防部发布的官方消息显示，中央军委副主席范长龙于6月12日率团离京，访问西班牙、芬兰、越南并出席中越两军第四次边境高层会晤。6月18日，范长龙访问越南，在河内分别会见越共中央总书记阮富仲、国家主席陈大光、政府总理阮春福，与国防部长吴春历举行会谈。
资料图
【环球网军事6月22日报道 环球时报记者 郭媛丹 柳玉鹏】俄罗斯国际文传电讯社21日报道称，美国福克斯新闻网20日援引两名美国官员的话称，美空军一架RC-135侦察机在波罗的海上空飞行时突遭一架搭载导弹的俄军苏-27战机急速飞近，两机一度相距只有1.5米。美军方称，俄战机当时的飞行动作带有挑衅性质，是不安全的。
俄新社21日报道称，俄罗斯国防部发布消息称，19日，俄罗斯在波罗的海中立海域空域发现正向俄边界飞行的空中目标。为拦截该目标，俄波罗的海舰队防空部队的一架苏-27歼击机紧急升空。在靠近目标后判定对方为美国RC-135侦察机。俄国防部指出，在伴飞过程中美军机进行挑衅性转弯，试图靠近俄方苏-27歼击机。俄罗斯飞行员实施机动，并伴飞至美侦察机改变航线飞离俄罗斯国境线为止。在驱离美机10分钟后，又有一架同型号美军侦察机向俄边境飞来，俄苏-27战机再次升空对其拦截。俄罗斯战机在该水域上空的所有行动都严格遵守国际法。俄国防部强调，在一周内，美国及北约侦察机超过15次在波罗的海地区靠近俄罗斯边境。对于俄方指责美侦察机挑衅，美国防部回应称，美侦察机并没对苏-27战机进行挑衅。
到底1.5米有多么危险，让美军方反应这么强烈？毕竟美俄对于军机在国际空域上演的抵近与反抵近游戏已经非常纯熟了。据福克斯新闻网报道，自6月2日以来，美俄军机和军舰在波罗的海地区共相遇35次以上，但此次事件非常异常，俄战机靠近距离之近是十分危险的。在此前类似事件中，美国防部事后几乎均表示，俄军机的拦截是专业和安全的。
俄罗斯《莫斯科共青团员报》网站21日以“1.5米死亡距离”为题报道称，对于俄美军机的距离只有1.5米，俄伊尔-96飞机前机长谢尔盖·科内绍夫称，这是非常危险的距离，可能会导致十分严重的后果。这一距离实际上是“鼻子靠鼻子”，任何一个错误举动，都可能造成飞机相撞。实际上，为了跟踪识别对方飞机，在30-40米的距离即可。5月，美国海军发言人曾表示，俄战机在黑海上空危险接近美侦察机，两机当时空中相距6米。
对此，国际级功勋试飞员、中国试飞专家徐勇凌21日接受《环球时报》记者采访时表示，1.5米是两架飞机的最近间距，所谓间距就是两架飞机最靠外末端之间的距离。而且这个间距不存在高度差的问题，而是指在任何方位上2架飞机的最短距离。
“1.5米的间距对于本国飞行编队也是不可能的，更何况两国军机在空中以这种距离接近，就是几乎相撞的状态，非常危险，没有任何安全可控性。”徐勇凌说。据介绍，RC-135侦察机是美国波音公司改装的一款战略侦察机，体积与一架载客200人左右的民航客机相近。因此，1.5米的间距几乎可忽略不计。
另据俄罗斯《观点报》21日报道，一架北约F-16战机当天试图在波罗的海公海上空接近俄罗斯防长绍伊古的座机，但被护航的俄军苏-27驱离。北约则回应称，他们并不知道绍伊古在波罗的海上空某架飞机上。北约战机的行动符合标准程序并保持安全距离。
中新网6月22日电 据外媒报道，美国休斯敦消防局21日称，一架F-16战机当天在该市埃林顿机场起火，飞行员被弹出，受到轻伤。
据报道，这起事故发生在美国得克萨斯州国民卫队空军基地埃林顿机场。消防局官员表示，消防人员21日上午被派往机场协助处理一起飞机故障事件。机场发言人证实，一架F-16战机在准备起飞时起火。
报道称，战机起火后，飞行员弹出，之后被送往医院。休斯敦市政府官员称，这名飞行员受轻伤。
有目击者用视频记录下了飞机起火的过程。这名目击者称，F-16战机准备起飞，到了半路，飞行员关闭引擎让飞机滑行，同时一个大火球和黑烟出现。
由于起火的F-16战机携带武器，国民卫队空军基出于谨慎进行了人员撤离。撤离范围覆盖事故现场直径4000英尺的地方，持续6小时。不过这次事故没有对附近居民构成威胁。
【环球网军事6月22日报道 环球时报特约记者 李江胜 环球时报记者 倪 浩】香港《东方日报》《经济日报》6月21日报道，国家海洋局首架中远程特种海上监测飞机“中国海监B-5002”于近日入列，该飞机航程可覆盖整个南海。
《经济日报》报道称，“中国海监B-5002”于6月19日完成首飞(原文如此)，这是目前中国海监飞机中体形最大、航速最快、航程最远的飞机，航程可涵盖南海全部海域。据《东方日报》报道，这架新服役的海监飞机隶属南海分局，是由西安飞机工业集团在国产“新舟60”客机基础上改建的特种飞机，飞机翼展近30米，历时3年完成建造，机上搭载遥感、监测、通讯、搜救定位等设备，总值近1亿元人民币。“中国海监B-5002”将负责海洋行政执法、海域使用管理、海洋环境保护、海岛开发利用及海洋权益维护等航空监视监测任务。
此前，执行海上监测的中国固定翼飞机型号为运-12，它们巡航钓鱼岛的行动经常受到日媒关注。据国家海洋局官网21日报道，“中国海监B-5002”飞机入列后，南海区的海监飞机数量已达9架。
中国海洋发展研究中心研究员郁志荣21日对《环球时报》记者表示，从B-5002的各项参数和指标来看，要比之前的运-12飞机航程远、机型大、功能多，更适应广大空域的巡航以及执行各种任务的需求。选择在南海分局入列，主要是因为原来的海监空中力量不足以覆盖整个南海空域。B-5002入列，对于中国海监综合能力的提升无疑将起到积极的推动作用，具有历史转折意义。
据郁志荣介绍，目前中国海监空中力量，单就海监飞机数量上已比原来翻了几番。B-5002的出现，让中国海监空中执行任务能力大幅提升。但跟美日等发达国家相比，中国海监空中巡逻能力目前还处于起步阶段，差距仍比较明显，中国需要航程更远、功能更为多样化的公务飞机加入海监队伍。
俄方拍摄到的F16战机
新华网莫斯科6月21日消息，俄罗斯国防部长绍伊古当日乘飞机前往濒临波罗的海的俄飞地加里宁格勒州主持俄国防部工作会议，途中一架北约国家的F-16战机企图靠近绍伊古的座机，但在护航的俄苏-27战机发出警告后，该北约战机飞离。
据俄新社报道，事发时绍伊古的座机正飞行在波罗的海国际水域上空，有数架北约飞机在附近跟随，其中一架F-16战机随后开始接近俄防长座机。这时一架为绍伊古护航的俄苏-27战机立刻飞到俄防长座机与F-16战机之间，并亮出机翼下方挂载点上的武器，摇摆机身使机翼上下摆动以发出警告。此后，这架F-16战机退却并远离。
绍伊古在着陆后举行的俄国防部会议上表示，近来东欧地区的北约国家军事行动活跃，北约组织在波罗的海沿岸国家加强活动。这些举动正在破坏相关安全体系，加剧北约与俄之间的不信任，迫使俄方采取回应措施。
目前俄军方和克里姆林宫尚未对此事发表评论。
据俄媒体报道，近来靠近俄西部边境地区形势趋紧，俄军机19日在波罗的海上空拦截了两架试图接近俄边境的美国RC-135侦察机。目前，北约国家正在波罗的海部分水域、空域以及波罗的海沿岸国家和波兰举行军演，俄国防部将这些演习视为“不愿放弃反俄政策”的表现。
中新网6月22日电 据《南洋商报》报道，菲律宾总统杜特尔特本月20日在该国棉兰老岛南部城市伊利甘接见被疏散的冲突地区民众，并向他们分发现金。
据报道，杜特尔特当天就此前在菲南马拉维发起的空袭行动道歉，并称这是打击恐怖分子的必要手段。他还警告称若战事蔓延，恐演变为“内战”。
据了解，菲律宾军方20日派出战斗机轰炸马拉维的激进分子据点，同时出动地面部队发动新一轮攻势。菲军希望能在周末的开斋节之前结束战役。马拉维的战役已进入第五周，至今已有近350人丧命。
杜特尔特表示，如果菲律宾政府无法阻止极端组织继续犯下更大的杀戮，国家可能会陷入“内战”。
他说，菲政府正在竭力清剿马拉维的恐怖分子。但是如果马拉维的“马巫德”组织蔓延到棉兰老岛的其他地区，当地民众可以“拿起武器抗击”，这样就不可避免引起冲突。
他还说，因此他希望全民团结一致，尽快将恐怖分子从菲律宾清除出去。
【环球网综合报道】印度塔塔集团旗下公司“塔塔高级系统公司”(TASL)与美国航空巨头洛克希德马丁公司6月19日签署协议，双方将在印度联合生产F-16战斗机。据美国“石英”网站21日报道，这家印度公司成立至今也不过才十年时间，但通过与国际知名航空公司合作，它在印度国防工业已占据一定地位。
报道说，2007年，随着塔塔集团大胆收购欧洲钢铁制造商哥鲁氏(Corus)尘埃落定，塔塔这家传奇的印度企业集团，悄悄地开始着手将其业务拓展到航空航天和国防领域。同年，这个名为“塔塔先进系统”(TASL)的公司就低调地成立了。2008年2月，塔塔先进系统公司的声明将与美国飞机制造商西科斯基公司(Sikorsky)合作，在印度制造直升机客舱。这是该公司首次发布公开声明。
但随后，TASL通过与包括波音、空客和联合技术公司(United Technologies)在内的一些全球最大的航空公司达成战略合作伙伴关系，它走上了一条出色的发展之路。6月19日，这家只成立10年的塔塔集团下属公司投下了一颗重磅炸弹：美国飞机制造商洛克希德马丁公司将与印度塔塔先进系统公司将在印度联合生产F-16战机。
报道称，TASL和洛克希德-马丁公司可能是将目光放在了印度空军即将订购的250架战斗机上，这一订单可能要花费200亿美元
报道指出，TASL多年来一直酝酿着与此次类似的具有深远意义的合作伙伴关系。与西科斯基(Sikorsky)(现所属洛克希德马丁公司)解除合约之后，TASL发展迅速，公司实力不断提升。2014年，它已与洛克希德马丁公司合资制造军用运输机C-130J的组件，与瑞士拉格航空公司(RUAG)合作，为“多尼尔”228(Dornier 228)制造机身和机翼，并与英国国防公司Cobham达成协议，制造空中加油设备。
2015年7月，波音公司和TASL公司宣布在印度建立航空航天制造战略合作伙伴关系，这种伙伴关系于2015年11月份转为合资企业。截至2017年4月，TASL正在为波音777和波音AH-6i、波音CH-47奇诺克和波音AH-64阿帕奇军用直升机的零部件组装。TASL的其他重点领域包括导弹、雷达、航空航天、军事通信系统和无人机系统。
TASL首席执行官Sukaran Singh在2014年的一份内部出版物中说道：“我们坚持两条路线。一，与全球最佳的原始设备制造商合作，形成合作伙伴供应链，以满足世界级的交货和质量标准 二是发展本土能力，以满足印度国防力量的要求。”
报道说，未来几年内，印度国防市场预计将达到1300亿美元。但塔塔和TASL将不会是印度国防市场唯一的国内竞争者，其竞争对手包括马辛德拉(Mahindra)集团、安巴尼企业集团(Reliance Anil Dhirubhai Ambani)、卡利亚尼集团(Kalyani)旗下的巴勒特锻造公司(Bharat Forge)以及位于伦敦的辛度佳集团(Hinduja)。((实习编译：董小芳、胡悦 审稿：谭利娅)
6月20日下午，东海舰队某驱逐舰支队举行转业干部退役仪式，让奉献在军营的转业干部暖心离队，为军旅路画上圆满句号。 温子东 图文
6月20日下午，东海舰队某驱逐舰支队举行转业干部退役仪式，让奉献在军营的转业干部暖心离队，为军旅路画上圆满句号。 温子东 图文
6月20日下午，东海舰队某驱逐舰支队举行转业干部退役仪式，让奉献在军营的转业干部暖心离队，为军旅路画上圆满句号。 温子东 图文
6月20日下午，东海舰队某驱逐舰支队举行转业干部退役仪式，让奉献在军营的转业干部暖心离队，为军旅路画上圆满句号。 温子东 图文
6月20日下午，东海舰队某驱逐舰支队举行转业干部退役仪式，让奉献在军营的转业干部暖心离队，为军旅路画上圆满句号。 温子东 图文
【环球网报道 记者 王欢】美国洛克希德·马丁与印度塔塔集团日前达成合作协议，将在印度国内生产面向印度空军通用F-16战机。《日本经济新闻》6月21日报道称，印度总理莫迪为实现防卫装备的国产化，正在推动民间与外资的合作。美国特朗普政府要求限制印度技术人员赴美，美印之间存在摩擦，但在6月26日特朗普政权下首次举行的美印首脑会谈中，或将在安全保障方面突出合作气氛。
洛克希德和塔塔先进系统公司(Tata Advanced Systems)19日签署了在印度联合生产F-16的协议书。虽然并未提及具体的架数和时间，但协议书表示“将满足印度空军的需求”、“将给印度带来生产、运用和出口的机会”。
报道称，印度在冷战结束以后，一直从苏联和俄罗斯采购大量防卫装备，但近年来寻求摆脱对俄罗斯的依赖。印度国防部计划采购约200架新型战机，用于替代目前的俄罗斯制“米格”战机。据称预算达到120亿美元左右。
2016年，印度决定购买36架法国达索飞机制造公司(Dassault Aviation)的“阵风(Rafale)”战机。考虑到印度空军将进一步采购战机，洛克希德等正在寻找推销的机会。
《日本经济新闻》称，在防卫武器装备进口依赖度高达60-65%的背景下，莫迪政府还将推进国产化，制定了以民间和外资合作为支柱的防卫采购方针。塔塔此前生产洛克希德的军用运输机C-130零部件等，洛克希德认为“塔塔的产能之高已得到证明”。
美总统特朗普将确保美国人就业定位为最优先课题，将收紧面向印度IT工程师的签证发放条件。与此同时，将于6月25-26日访美、与特朗普举行首次首脑会谈的莫迪为了创造就业，也提出了制造业培育政策“印度制造”。洛克希德在声明中强调在印度生产F-16“有助于创造和维持印度与美国的就业岗位”。
人民网北京6月21日电 (邱越)据报道，有着“战神”美誉的轰-6K即将代表中国出战“航空飞镖”国际军事比赛，今年这项比赛将头一次在中国举办。空军专家王明亮在接受央视采访时表示，轰-6K信息化程度很高，数量也达到了一定规模，可执行全疆域作战。
6月20日，中国空军官方发布消息称，经中央军委批准，中国空军在“国际军事比赛-2017”框架下，将于7月29日至8月12日承办“航空飞镖”“空降排”两项赛事。其中，航空飞镖”比赛，届时在空军驻吉林长春、四平、双辽3个机场和1个靶场组织实施，设置体能比赛、飞行技能比赛两个项目，区分歼击机、强击机、侦察机、歼轰机、轰炸机、运输机、武装直升机、运输直升机等8个小组进行。“空降排”比赛，在湖北广水空降兵训练场组织实施，区分战车组和非战车组，并单独设置定点跳伞比赛项目。目前国内参赛部队正陆续进驻有关机场展开训练。
央视报道指出，从空军公布的参赛部队训练画面看，轰-6K也将参加此次“航空飞镖”国际军事比赛。轰-6K飞机是近几年中国空军最受瞩目的明星机型之一，是中国自行设计的中远程轰炸机，是在轰-6基础上改进而来，机翼下增加了外挂点，可挂载6枚巡航导弹，作战半径达到3500公里，具备远程奔袭、大区域巡逻、防区外打击能力。今年的“航空飞镖”也是轰-6K第一次参加国际军事比赛。
据空军专家王明亮介绍，轰-6K信息化程度很高，在传统飞机基础上加装了新型信息化系统和信息化远程打击武器等。不过，在“航空飞镖”比赛中，轰-6K应该主要参加空中领航、空中搜索、以及对地突击等基础项目，意在体现飞行员基础技能。
自服役以来，轰-6K战机已经多次穿越第一岛链赴西太平洋进行军事训练，还承担了南海空域战斗巡航任务和东海防空识别区警戒巡逻任务。
王明亮指出，轰-6K的数量已经形成了一定规模，基本满足了我国在各个方向遂行军事任务的需要。近几年，轰-6K频繁亮相，这也从侧面反映出该机训练的常态化和装备的规模化。远程轰炸机的使命并不局限在某个单独方向，无论部署在哪，其战场空域一定是全疆域的。
“香港民族党”召集人陈浩天（右）与孙治本（左）见面照片（香港东网）
【环球时报驻香港特约记者 杨伟民】香港媒体20日爆料称，鼓吹“港独”的“香港民族党”每月都收受台湾政客的资助。
据香港《东方日报》20日报道，香港多名自决派议员及政客早前专程赴台出席“台港联机”的成立大会。而活跃于台湾政界、与“藏独”分子关系密切的台湾交通大学社会学学者孙治本近年更经常来港与“港独”及自决派分子密会，或在有关人员访台时协助联络接待，其中包括“民族党”的陈浩天及周浩辉、“本土民主前线”的黄台仰及梁天琦以及“青年新政”的游蕙祯及梁颂恒等。爆料人进一步称，孙治本每月向陈浩天提供5万港元资助，以供“民族党”日常运作及宣扬“港独”，如果该党举行大型游行集会，每次还会额外资助5万至10万港元。陈浩天接受《东方日报》查询时，承认曾在孙治本来港时与对方会面，也在一些场合见过面，但否认曾收受对方财政资助。
另据港媒报道，鼓吹“香港独立”的“民族党”宣布，将于近期在尖沙咀举行集会宣扬“港独”。陈浩天称，已向警方提出申请不反对通知书，预计将会有300人参与。中小型律师行协会创会会长陈曼琪发表新闻稿，批评“民族党”涉嫌“港独”意图的言行，违反《刑事罪行条例》第二及第三条的叛逆及意图叛逆罪、《刑事罪行条例》第九及第十条的煽动罪等，促请港府根据《社团条例》第八条宣布“民族党”为非法组织，并尽快就《基本法》第23条立法。《东方日报》评论称，“港独”公然与“台独”结盟，“末代港督”彭定康也以旧主子身份力撑昔日奴才，对香港及内地事务说三道四，这些举动“包藏祸心。”
【环球网报道 记者 张骜】美国有线电视新闻网(CNN)6月20日报道称，2名美国官员表示，美国侦察卫星探测到朝鲜地下核试验场几周以来首次出现了活动迹象。
报道称，侦测显示，朝鲜一处地下试验场或在对隧道入口附近进行改造工作。美方获悉，该朝鲜试验场已具备地下核试验能力一段时间了。
美国官员称，尚不清楚这一活动是否意味着朝鲜即将进行第六次核试验。
2名高级美国官员表示，美方近期已更新了对朝军事选项，并将递交给总统特朗普，以便在朝鲜进行核试验时做决定。不过，报道称，目前并无迹象显示美方将采取任何军事措施进行回应。
航空工业被誉为“工业之花”，军民高度融合。
2017年3月24日14时许，乌云翻卷，大雨瓢泼，由航空工业研制生产的我国第一款大型民用直升机AC313在景德镇吕蒙机场起飞。约40分钟后，飞机稳稳降落，大雨试飞适航验证科目圆满完成。现场，人们发出兴奋的欢呼……
“继2010年在景德镇实现首飞后，AC313陆续完成高原科研试飞、适航验证试飞、高原适航验证试飞、民航局审定试飞等，已具备在复杂气象条件下的飞行能力。”回想3个月前那一幕，昌飞公司董事长、党委书记周新民依然心潮澎湃：“为了这一天，昌飞人等了7年!”
然而，比等待还要漫长的是矢志不渝的坚守。
军机，是昌飞的基业。1969年，来自全国各地的人才怀着航空报国的梦想来到景德镇，研制生产直升机。那时，企业名叫“昌河”。
“当时，‘瓷都’人无条件地将瓷厂的厂址腾出给我们建厂，提供社会配套服务……”昌飞公司总经理助理周忠发说，“全厂职工满腔热情投入建设生产，完成了‘当年设计、当年建厂、当年出飞机’的进度要求。”
时间是常量，也是奋进者的变量。
2004年，直升机业务从昌河剥离出来，成为独立的航空制造企业——昌飞。随着直8、直11、武直10、AC313、AC311等“昌飞造”越来越多地进入公众视野，昌飞的知名度越来越高。特别是近5年来，昌飞新型号研制周期从6年缩短至3年，重大改进改型从3年缩短至1年半，生产能力提升了近3倍。
实现跨越式发展的秘诀是什么？“靠创新，尤其是管理创新。”周新民的话言简意赅。
在昌飞直升机旋翼系统制造智能车间，记者亲身体验了“管理创新”带给感官的震撼：
——没有想象中热火朝天的繁忙景象，偌大的厂房宽敞明亮，整洁有序，60台数控机床、3个立体库，全部用地上地下立体交叉的运输轨道连接;
——每天早上，智能系统根据任务指令，自动从物料库、工具库取出生产所需的毛坯、零件和刀具，通过地下两台高速运输车和地面轨道，精确配送到每个加工工位;
——员工一上班就可以开始加工，待零件加工完毕后，成品又会被自动运送到成品库，完全无需人工管理。
“车间是工信部认定的智能制造试点示范工程项目之一。”技术质量科副科长蒋理科介绍，2016年2月24日，昌飞公司下达关于“组织完成旋翼总厂的建设工作并投入运行”的督察令，考核节点为当年8月31日，要求“当年建厂、当年验线、当年批产”。
考验再度“上演”，结局同样精彩。这套物流配送系统占用空间少、运送路径最短，被专业物流制造公司称为目前国内需求最为精确、最为合理的设计方案。
旋翼系统是直升机最核心的“动部件”，事关飞机飞行安全和产品质量。“2016年，昌飞公司生产的直升机首次实现总装单机军检零故障交付，创造了新纪录。”作为企业掌舵人，周新民深有感触，“通过自主研发的信息化手段进行管理创新，昌飞破解了旋翼系统产能不足的瓶颈，使高效率和稳定质量能够兼得。”
“智能车间工人虽然少了，效率却大幅提升。”周忠发举例说，在加工过程中，如果有一个机床坏了需要修理，系统会进行自动纠错，计算这台机床剩余任务量，然后指挥其他相同机床用闲置时间把工作做完。不仅如此，近年来，昌飞陆续推行了条码管理、表单管理、节拍生产等一系列满足精益生产的管理制度和方式的创新，舍弃了过去作坊式的管理模式，现代化工程管理体系日臻成熟。
岁月流逝，精神恒久。在昌飞公司门口外墙上，“航空报国强军富民”八个镌刻大字分外醒目。每当上下班路经此地，总有身着蓝色工装的昌飞人停下脚步，回眸凝望。
岁月如梭，第一批拓荒者已悄然改变了容颜;而今，新一代昌飞人正在续写新的荣光。
歼20编队再次现身（来源：蓝鲨小队）
人民网北京6月20日电 (邱越)最近，网络上曝光了歼-20五机编队飞行的图片和视频。军事专家尹卓在接受央视采访时指出，歼-20五机编队飞行，说明该机已开始小批量生产，并正在向着形成作战能力的方向迈进。
网上曝光的视频和图片显示，5架歼-20战机以“人”字形编队飞行。
2016年的珠海航展期间，歼-20首次正式公开露面，2架歼-20进行了数分钟的飞行表演。央视报道指出，此次5架歼-20飞机编队飞行，编队飞机数量超过了珠海航展的双机编队，但训练科目不及珠海航展上的表演复杂。
歼-20是我国自主研发的新一代隐身战斗机，其动向一直受到外界密切关注。在5月25日的国防部例行记者会上，国防部新闻发言人任国强表示，歼-20飞机是适应未来战场需要、由中国自主研制的新一代隐身战斗机，研制试验试飞工作正在按计划推进。该机将进一步提升我空军综合作战能力，有助于空军更好地肩负起维护国家主权、安全和领土完整的神圣使命。
尹卓认为，歼-20五机编队飞行，说明该机已经开始小批量生产，到了由空军试飞员进行试飞的阶段。空军试飞员不仅要试飞单机的战术动作，还要进行编队战术动作试飞，此次“五机同框”应该就是在进行较大编队的战术动作演练，说明歼-20目前正在向着形成作战能力的方向迈进。
B21想象图
【环球网报道 记者 严翔】据今日俄罗斯网站6月20日报道，美国国防部部长副助理罗伯特在近日举行的参议院军事委员会听证会上陈述国防预算需求时表示，为遏制中国和俄罗斯，美国国防部计划在未来20年内拨款2300亿至2900亿美元进行核力量的现代化改造。
罗伯特在听证会上指责俄罗斯对其邻国犯下“侵略行径”，对美国及其北约盟国构成威胁。作为唯一可以和美国在核武器方面抗衡的国家，俄罗斯已经开始现代化改装其核武器。美国也决定采取具体措施，增强其核威慑能力，重夺俄罗斯在该领域取得的显著军事优势。
罗伯特表示，该笔拨款将用于B-21轰炸机等战略武器的研制以及核指挥、控制和通信系统的现代化改装。
报道称，此前，美国每年花费约140亿美元维护现有核力量。但美国防部于2018年将该笔费用增至190亿美元。增加的50亿美元主要用于新一代“哥伦比亚”级战略导弹核潜艇和B-21轰炸机的研制，以及对弹道导弹和巡航导弹进行现代化改造。
根据5月公布的美国2018财年政府预算提案，军费开支稳占全球第一的美国将增加10%的国防预算，以进一步加强其军事实力。
资料图：长沙舰
人民网北京6月21日电 (邱越)6月18日，由052D“长沙”号导弹驱逐舰领衔的中国海军舰艇编队起航赴俄罗斯，中方舰艇将首次在波罗的海海域以及鄂霍次克海进行军事演习。军事专家在接受央视采访时表示，此次中国派出了精锐的驱护编队，且052D型驱逐舰首次亮相中外大规模海上联合军演，将面临多项考验。
据报道，18日，由导弹驱逐舰长沙舰、导弹护卫舰运城舰、综合补给舰骆马湖舰组成的中国海军编队及舰载直升机和陆战队员组成的参演兵力起航赴俄罗斯圣彼得堡、加里宁格勒参加“海上联合-2017”中俄海上联合军事演习第一阶段行动。今年中俄联演的主题为“联合救援和联合保护海上经济活动安全”，是两国海军组织的年度例行性演习。18日上午9时，海军在三亚某军港为舰艇编队举行欢送仪式。根据中俄两国此前达成的共识，双方海军将于7月下旬在波罗的海海域、9月中旬在日本海及鄂霍茨克海海域，分两个阶段举行代号为“海上联合-2017”的联合军事演习。
中俄“海上联合”系列军事演习自2012年开始举行，目前已成为常态化机制，是中俄双边框架内最大规模的联合军演。该军演每年一届，轮流在中俄附近海域举行。
军事专家尹卓介绍称，此次参加中俄海上联合演习的三型舰艇组成了一个驱护编队，是中国海军与外军举行执联合军演、友好访问或环球航行的典型编队组成，包含了远海适航性良好的主战型驱逐舰和护卫舰，并搭配上保障性能良好的补给舰。其中052D是我国目前最新锐的驱逐舰之一，派出该型舰艇与俄海军举行联合军演，应该会开放雷达、声呐等设备，演习地点又选择在波罗的海等俄方高度重视的海域进行，说明中俄双方军事互信达到了相当高的程度。
军事专家杜文龙表示，052D服役仅两三年时间，此次也是该型军舰首次在大规模国际军事演练中亮相，将面临严酷的长途海外航行和训练的考验。其能否承受长时间的海上航渡，综合作战能力如何，舰上全新的雷达系统、指挥系统、导弹垂直发射系统和舰炮能否在演练中正常发挥性能，都是重要看点。在演练过程中，052D能否很好地指挥整个中方编队行动，同时与俄方舰艇进行良好的协同，也是该型舰艇将要面对的考验之一。
【环球网军事6月21日报道】“巴黎当真会采购日本研制的P-1巡逻机吗？”日本自卫队P-1巡逻机19日出现在当天开幕的巴黎航展上。让日媒疑惑的是，这款使用率偏低的巡逻机为何会在众多欧美最先进的展品面前“露丑”？日本安倍政府的如意算盘是借航展向法国兜售该机，从而推动日本武器出口。但从眼下情况来看，这个如意算盘恐怕要落空。
据日本“agora-web”网站20日报道，今年4月，即将下台的法国奥朗德政府突然向日本提出，考虑购买P-1巡逻机作为法军老式“大西洋”海上巡逻机的后继机型。目前西方新服役的巡逻机只有美国P-8和日本P-1两种型号。虽然空客和萨博公司也在生产运输机和商务机的机体，但它们均是针对发展中国家或小国生产，不符合法国军方的要求。如果空客公司专门为法国研制一款巡逻机，经济性上也不划算。
据称，虽然美国P-8巡逻机能满足法军要求，但法国不愿向美国购买，美国也害怕技术泄密。法国向日本发出求购信号后，安倍政府有些迫不及待。报道称，不了解日本防卫产业现状、只想“名留青史”的日本首相安倍晋三宣称“我要把日本的巡逻机和潜艇卖给全世界!”在向澳大利亚出售潜艇失败和向印度出售水上飞机进展缓慢的状况下，安倍开始将目光转向法国，希望推销P-1。但法国引进P-1的最大问题是维护费和发动机的可靠程度。P-1使用的是日本自行研制的新型喷气发动机，恐怕难以获得法国的信任。如果改换使用欧洲生产的发动机，还需要对机体重新设计。而且作为交换，法国可能会反过来向日本兜售价格高达数百亿日元的新型登陆舰和铁路、航空制品，甚至要求下调奶酪等食品的进口关税等，这一代价可谓巨大。
此外报道认为，如今新上台的法国马克龙政府是否依然对P-1巡逻机感兴趣尚未可知。况且，日本生产商川崎重工对P-1参加巴黎航展也并不热情。据称，在向澳大利亚出口潜艇失败后，川崎重工开始考虑是否值得继续参与防卫产业。因此安倍一厢情愿地兜售P-1或将“前景暗淡”。▲ (丰 豆)
资料图：俄军在叙部署苏35战机
【环球网军事6月21日报道 环球时报驻埃及特派记者 韩晓明环球时报记者 杜海川 ●柳玉鹏】“俄罗斯警告在叙瞄准美国联军战机”，美国主导的打击“伊斯兰国”(IS)国际联盟击落一架叙利亚政府军战机后，引起俄罗斯的一连串愤怒回击，而来自俄罗斯的上述警告20日尤其引起西方警惕。当天下午，美国打击IS的盟友澳大利亚宣布，暂停在叙利亚的空袭行动。美国方面针对“亲巴沙尔势力”的行动也在继续。美国福克斯新闻网称，美军方20日表示，19日在叙利亚南部边境小镇阿尔坦夫、美国支持的叙利亚武装控制区附近击落一架“伊朗制造的无人机”，这是一个月内美在叙击落的第二架伊朗无人机。
澳大利亚国防部20日宣布，作为预防措施，澳大利亚暂停参与在叙利亚的行动，而在伊拉克的空袭行动将继续。澳官方未透露具体原因，但《澳大利亚人》报爆料，此举与叙利亚战机被击落有关。美联社20日称，美国国防部发言人加洛韦表示，美军方已要求在叙利亚执行任务的战机改变飞行线路，以确保飞行员安全。
作为此前一天美击落叙利亚战机的回应，俄国防部19日宣布，任何进入叙幼发拉底河以西的飞行物，包括美国联军的飞机、无人机都将被俄方地面和空中防空武器跟踪监控。俄方还宣布，暂停与美方有关防止空中事故的热线。
法新社称，美国方面似乎并不愿冲突升级，在俄罗斯宣布一连串措施后，美国参谋长联席会议主席迅速表示，美方将通过外交和军事渠道推动重启与俄罗斯之间的防止空中事故热线。
莫斯科是否担心俄美在叙发生直接冲突？俄塔社称，俄总统新闻秘书佩斯科夫20日回应记者的上述提问时未直接作答。佩斯科夫表示，克里姆林宫对美国主导的国际联盟在叙利亚的行动严重关切。
目前IS在伊叙战场节节败退，近日，俄还宣布炸死IS头目巴格达迪。一些媒体认为，近来美俄在叙冲突升级，或许是在向对方宣示势力范围。英国《泰晤士报》20日称，俄方提到的幼发拉底河以西区域，大部分在叙政府军的控制之下或已被其列入收复目标。而据美国联军方面发布的消息，击落叙利亚政府军战机之处，位于拉卡省美国支持的“叙利亚民主军”武装的控制区附近。美国有线电视新闻网20日称，域外大国在叙利亚进入竞争的“新阶段”，敌对的双方势力都在争分夺秒向IS声称的“首都”拉卡市进军。
中东问题专家、现代国际关系研究院研究员田文林20日接受《环球时报》记者采访时说，美俄近期在叙利亚战场的一系列动作，既是争夺叙利亚战事的主导权，更是争夺战后势力范围。
田文林说，今年5月开始，叙政府军发起代号为“伟大黎明”的军事行动，在霍姆斯省、拉卡省等地不断取得进展，与美国的利益存在正面冲突。美国击落叙战机实际上是为了遏制俄支持下的叙政府军的扩张态势。从双方互不相让的态势来看，随着各方打击IS行动的推进，俄美双方对战后叙利亚的地缘版图争夺、势力范围划分进入白热化。
资料图
【环球网军事6月21日报道】“莫斯科2017年的夏天异常天气是由于中国‘墨子’号量子科学试验卫星导致的？”据俄罗斯《共青团真理报》19日报道，一些匿名俄罗斯气象专家宣称，今夏莫斯科发生异常天气的主要原因竟是“墨子”号卫星试验所致。
报道称，这些俄气象学家宣称，“莫斯科天气最恶劣的那几天，正是中国借助这颗卫星试验量子通信期间”。按照他们的说法，中国卫星被发射到4000-6000米的高度，在试验过程中释放出“负离子”，造成该区域“负离子”浓度上升，导致地球大气层成分发生改变，从而引起气候变化，诱发降温、飓风和暴雨。这些专家还信誓旦旦地说，不久后大气层中的“负离子”就会恢复正常状态，温暖的夏季也会到来。
2016年8月16日，中国成功将世界首颗量子科学试验卫星“墨子”号发射升空，近日它首次实现千公里量级的量子纠缠，为量子通信研究奠定了可靠基础。据专家介绍，所谓“俄罗斯匿名专家”的说法错误很多，卫星根本就不可能在4000-6000米高度运行，这个高度比客机巡航飞行时还低得多。卫星运行轨道至少在距离地面100公里以上的太空，根本不可能干扰到地球大气层。俄罗斯人民新闻网20日称，俄罗斯“火卫一”气象中心首席专家叶甫格尼·季什科维茨称，今年异常寒冷的夏天并非是中国卫星所为，卫星影响天气的理论没有说服力。他称：“这纯粹是胡扯。我从事的就是该专业的研究，我可以告诉你们，没有任何卫星能影响全球气候进程。卫星根本就没有这样的能力，非常可笑的一点是，为什么该卫星只对莫斯科天气造成影响，而对世界其他地区却没有影响？”
不过莫斯科天气今夏的确十分异常。6月15日莫斯科遇上138年以来最冷的夏天，白天气温甚至没有超过10度，6月2日莫斯科竟然还下了雪。俄科学院专家卡尔纳乌霍夫称，应继续对今夏气温保持关注。▲ (柳玉鹏)
苏27战机
新华社莫斯科6月20日电 俄罗斯国防部20日证实，俄军机19日在波罗的海上空成功拦截了两架试图接近其边境的美国RC－135侦察机。
俄国防部当天发布媒体公告说，俄军当天在波罗的海公共水域上空探测到一架不明飞行器，该飞行器正向俄罗斯边境飞行。随后，俄波罗的海舰队防空战备执勤部队立即派遣一架苏－27战机升空拦截。
公告说，苏－27战机飞行员抵近目标后辨认出，该不明飞行器为美国RC－135侦察机，俄战机随即进行了伴飞。其间，美军侦察机试图靠近俄机并作出挑衅动作。在驱离美机10分钟后，又有一架同型号美军侦察机向俄边境飞来，俄苏－27战机再次升空将其拦截。
公告还说，俄罗斯战机在该水域上空的所有行动都严格遵守国际法。
近几个月来，俄军机已多次拦截试图接近其边境的美国军机。6月6日，俄军机在波罗的海上空成功拦截一架试图接近其边境的美国B－52远程战略轰炸机。
新闻背景：美国福克斯新闻20日引述2名美国官员的话称，美国空军一架RC-135侦察机事发时在波罗的海上空飞行。突然，一架搭载导弹的俄军苏-27战机急速飞近，距离侦察机只有1.5米。官员形容，俄军战机当时的飞行动作带有挑衅性质及怪异，美军事后判断俄军战机的举动不安全。
巴基斯坦空军第14中队的JF-17雷电战机（枭龙战机）
霹雳5E空空导弹
【环球网军事6月21日报道】据美联社当地时间20日报道，在巴基斯坦俾路支省境内45公里处，巴基斯坦空军枭龙战机发射霹雳-5空对空导弹，击落进犯的伊朗一架型号不明的无人机。
据巴基斯坦《黎明报》网站报道称，巴基斯坦安全部队对无人机残骸进行了控制，但并未透露具体的击落时间，事件发生后，该地区的安保更加严密。
据称，这是24小时内第二架被公布击落的伊朗无人机。美军方20日表示，19日在叙利亚南部边境小镇阿尔坦夫、美国支持的叙利亚武装控制区附近击落一架“伊朗制造的无人机”，这是一个月内美在叙击落的第二架伊朗无人机。
美媒：一架美国战机在叙利亚领空击落伊朗制无人机
【环球网综合报道】据《今日美国》20日报道，一架美国战机在叙利亚领空击落伊朗制无人机。
另据香港东网6月20日报道，美军此前曾于周日击落过叙利亚政府军战机，引起俄罗斯极度不满，称将视以美国为首的联军飞机为目标，令局势再度紧张。此次，美军战机再度在叙利亚境内击落一架伊朗制的无人机。
美国有线电视新闻网络(CNN)20日报道称，事发地点是坦夫镇，美军在当地设有一个训练基地，训练叙利亚反抗军对付极端组织“伊斯兰国”(IS)。美军表示，该架无人机搭载武器，并对地面部队构成威胁，因此派出F-15战机击落它。
美国国防部表示，该架无人机当时正支援地面、获伊朗支持的亲叙利亚政府民兵部队。报道称，该架无人机的型号相信是“目击者129”，是伊朗唯一可以搭载武器的无人机。本月较早前，美军F-15战机也击落一架伊朗无人机。
人民网巴黎6月20日电 (杨铁虎、何文莉)19日，中国电子科技集团公司(中文简称中国电科，英文简称CETC)以“开放、合作、共赢”为主题，首次亮相国际“四大航展”之首的第52届巴黎-布尔歇国际航空航天展览会(简称巴黎航展)。
中国电科现场展示了三款“天空守望者”(SKYWATCH)系列第四代远程三坐标防空反导雷达。这是中国电科第一次成系列在国外发布和推介国际领先的防空雷达产品。
SKYWATCH-V JY-27A是米波三坐标雷达，具有频段和超大功率孔径积双重反隐身能力，对典型隐身飞机最大探测距离大于350公里。它采用基于地形自适应的测量技术，测高精度可以与常规微波段雷达相比拟。该雷达已投入大批量生产，国外雷达厂商目前尚无同类型产品，是对抗第四代隐身飞机的“杀手锏”。
SKYWATCH-U JY-26是全新设计的UHF波段远程三坐标对空警戒引导雷达，具有大空域探测、弹道导弹预警和空间监视能力，能够在空间态势感知领域发挥关键作用。它同样具备频段和超大功率孔径积双重反隐身能力，对典型隐身飞机最大探测距离大于300公里，对典型弹道导弹的探测距离大于750公里。
SKYWATCH-S JYL-1A是全新一代S波段多功能多任务雷达，是集防空预警、弹道导弹探测跟踪、炮位侦察、空管为一体的“四合一”雷达，代表了国际远程对空监视雷达的最先进技术水平。目前国外雷达厂商尚无同类型产品。该产品已获得多个国外客户的强烈兴趣。
“危险源于‘存在’却不能被‘感知’。”中国电科第三十八研究所相关负责人指出，目前隐形高机动战斗机、战术导弹在各种冲突中已开始发挥主导作用，传统的探测手段，面对以上新的挑战，变得无力和无助，严重威胁了国土安全。
这位负责人表示，针对国际防务市场对具备隐身目标探测能力、战术弹道导弹预警探测能力、高机动目标跟踪能力、高测量精度、强生存能力和抗干扰能力的防空反导一体化多功能雷达的需求，中国电科第三十八研究所采用先进的二维数字有源相控阵天线、分布式全固态数字阵列收发模块、先进高速信号/数据处理/资源调度等关键技术，研发出了“天空守望者”系列第四代远程三坐标防空反导雷达，“重新缝上了被刺破的蓝天”。
“守望蓝天，铸就安全基石，让各种来犯者无处遁形，是中国电科的使命，更是中国电科人责无旁贷的担当!”这位负责人坚定地说。(完)
【环球网军事6月21日报道】据美国《海军时报》19日报道，日本正在调查美军驱逐舰“菲茨杰拉德”号同集装箱货船相撞的事故原因，但目前调查获得的情报疑云重重。
报道称，由于撞船事故发生在日本近海，日本方面对事故原因展开调查。一家船只追踪公司对体型较大的货船航线进行追踪，结果表明，在17日凌晨1时30分，正在向东航行的这艘货船突然转弯调头，似乎是要避免撞上什么东西，随后于2时30分左右抵达事故区域。
日本起初宣称，撞击事故发生在凌晨2时20分，因为这艘货船是在2时25分报告刚发生撞击事故。但在对货船船员们问询后，日本将相撞时间改为1时30分。货船的运营方——NYKLine公司发言人娜娜米·美古洛说，她认同这个撞击时间。17日凌晨1时30分，公司的船只记录仪上显示，两艘船发生相撞。但这意味着发生撞船后近一个小时，日本海上保安厅才接到报警和求救。日本官员表示，他们正在努力查清楚，在这50分钟之内发生了什么。美古洛也不知道这期间发生了什么。“由于是紧急情况，船员或许无法打电话。”
让人进一步感到疑惑的是，一名美国海军官员称，“菲茨杰拉德”号报告撞击事故发生在2时20分。目前日本正在调查船只操作人员失职的可能性，但截至目前并未提出刑事指控。▲(伊文)
【环球时报驻巴基斯坦特派记者 徐伟】据巴基斯坦《黎明报》20日报道，该国海军士兵驾驶的车辆19日在西南部俾路支省瓜达尔地区遭不明身份武装分子袭击，造成至少2名士兵身亡，另有3人受伤。
俾路支省地方官员告诉媒体，从吉瓦尼出发的海军车辆当时正在执行运送开斋物品的任务，途中遭到分乘两辆摩托车的4名武装人员伏击。袭击者向军方车辆胡乱射击，造成一名士兵当场遇难，另外4名伤员被送往卡拉奇治疗，其中有一人因伤势严重死亡。据英国路透社20日报道，巴基斯坦分离主义军事组织“俾路支解放军”声称对此次袭击事件负责。
《黎明报》评论说，此次袭击事件表明俾路支省和在建的中巴经济走廊仍面临安全挑战。据巴安全部队消息人士透露，今年5月，至少有10名巴劳工在瓜达尔地区的施工现场遭不明身份袭击者枪杀。此间有舆论分析说，尽管劳工们修建的道路并非在走廊框架下，但这是连接走廊道路的一部分，也是俾路支分离主义武装分子的破坏目标。
就在袭击案发生当天，巴基斯坦国家公路和高速公路警察部门在一次会议上提出，他们无法运用现有警力和资源来监管如此之长的中巴经济走廊。为护卫好走廊框架下在建的高速公路项目，该部门几乎需要扩充一倍以上的力量。为此，他们向巴联邦政府提出额外增加1万名警员的要求。目前，这项工作仍在操作中。
《黎明报》20日援引巴通信部官员的话说，联邦政府已批准该部门所需的预算，以便满足其扩充人员的需求。此外，联邦政府还任命一名负责人，并有望在今年12月底前完成新的人员招募工作。这名官员同时确认，相关经费已被囊括在近期通过的2017至2018财年预算费中。《黎明报》说，中巴经济走廊框架下新的在建道路里程达4000公里，走廊西线完成后，将有另外2600公里道路被纳入国家公路网，建成后将大大改善巴基斯坦道路状况。
中国空军网北京6月20日电 记者李国文、李开强报道：经中央军委批准，中国空军在“国际军事比赛-2017”框架下，将于7月29日至8月12日承办“航空飞镖”“空降排”两项赛事，并将派出小分队出国参加其他项目比赛，目前国内参赛部队正陆续进驻有关机场展开训练。中国空军首次承办国际军事比赛，将进一步深化促进中国与有关国家军事交流合作。
中国空军新闻发言人申进科大校20日发布这一信息时表示，空军在强军目标引领下砥砺奋进，全面推进转型建设，已经历史性地接近战略空军门槛、历史性地接近空天领域前沿。加快建设世界一流战略空军，需要牢固树立国际视野，加强国际军事交流，学习借鉴外军有益经验，提升部队实战化训练水平，增强空军在更加广阔的空间遂行多样化军事任务能力。
发言人介绍，“航空飞镖”比赛，届时在空军驻吉林长春、四平、双辽3个机场和1个靶场组织实施，设置体能比赛、飞行技能比赛两个项目，区分歼击机、强击机、侦察机、歼轰机、轰炸机、运输机、武装直升机、运输直升机等8个小组进行。“空降排”比赛，在湖北广水空降兵训练场组织实施，区分战车组和非战车组，并单独设置定点跳伞比赛项目。
发言人说，两项赛事期间，中国空军还将在吉林长春组织航空开放活动。“航空飞镖”赛事闭幕式上，空军八一飞行表演队将联袂空军航空大学“天之翼”“红鹰”飞行表演队，为社会公众进行飞行表演。
国际军事比赛是俄罗斯国防部主办的一项国际性军事科目赛事。自2014年首次派航空兵分队参加“航空飞镖”比赛以来，中国空军已连续3年应邀赴俄参赛，并取得优异成绩。2016年，中国空军派出航空兵、空降兵、地面防空兵等3支参赛队，在“航空飞镖”“空降排”和“天空之钥”比赛中加强了交流，促进了空军实战化水平提高。
发言人表示，中国空军5年来还与世界多国空军组织开展了一系列联演联训和军事交流活动，扩大了交流合作的范围和领域，增进了外国空军和国外公众对中国空军的了解认同。
央视网消息：截至19日晚间，美军宙斯盾战舰与菲律宾籍万吨货轮相撞事件已经过去了70个小时。美军第七舰队19日早晨正式宣布，7名失踪船员全部遇难，遗体都是在进水的船舱中被发现的。这是进入21世纪后，美军最严重的一起撞船事件。被称为现役最强的战舰为何遭遇如此惨重的伤亡？真相是什么？
这是当地时间19日上午，美军“菲茨杰拉德”号宙斯盾驱逐舰最新画面——该舰正静静地停靠在横须贺海军基地内。从航拍的画面中可以清楚地看到，尽管离事发已经过去大约60个小时，舰上仍然在通过水泵进行着排水作业，事故的惨烈程度可见一斑。
美军公布七名遇难者身份：年龄最小的仅十九岁
就在19日早晨，第七舰队在其官方网站上发出声明，确认7名在冲撞事故中下落不明的舰员全部遇难;此前，美国海军已经于18号宣布，结束所有搜救工作。第七舰队在通知了家属后，公布了七名遇难者身份：七人当中，年龄最小的仅有19岁，最大的37岁;其中还有一人曾经在日本冲绳上过高中。
美海军遭遇17年来最严重撞船事故
统计显示，2000年至今，美国海军各型号舰艇共发生了25起撞船事件;而死亡7人，则是这17年以来最为严重的一次。
很多人不禁要问，美军的宙斯盾驱逐舰在发生碰撞后，并没有沉没，依然能够保持部分动力——在这样的情况下，为何伤亡如此惨重呢？
日本朝日电视台记者说， 我现在来到了美国海军横须贺基地，对面就是遭遇冲撞事故的“宙斯盾”舰，可以看到船体的中部 损毁状况严重，而且在水面以下还有裂缝等等，进水很严重。
从外观上来看，“菲茨杰拉德”号主要受损的部分在船体的右侧中部，尤其是雷达部分已经严重变形;但损毁最严重的发生在肉眼看不见的部位。
美海军第七舰队司令奥库安说， 大多数的损毁都是各位看不到的，主要发生在吃水线以下，撞开的口子非常大，而且非常接近龙骨，所以水流量非常大。
美舰吃水线下撞出大洞 遇难者遗体均在生活舱中找到
奥库安表示，与货轮之间的冲撞导致多个舱室进水;其中就包括舰长室。上个月刚刚就任的舰长最后能够活下来，已经是奇迹。
日本朝日电视台主持人说，从目前的信息来看，事发时，集装箱货轮在“宙斯盾”舰的后方行驶随后发生了冲撞。美军表示，在“宙斯盾”舰吃线的下方被撞出了一个大洞，包括容纳100多人生活的居住舱室等被水淹没，所有的遇难者遗体都是在进水的生活舱里被发现的。
从吨位上来看，“菲茨杰拉德”号满载排水量大约8900吨，而菲律宾货轮的排水量高达2.9万吨;从体积上来看，“菲茨杰拉德”号全长154米，而集装箱货轮全长达到223米;此外，日本NHK电视台还注意到，货轮发生碰撞的部位是在船首——这一部分通常强度更大，也就是更加耐撞;而宙斯盾舰被撞的部位是船体中部——这一部位往往是军舰结构中最脆弱的一块。
冲撞事发地点位于日本太平洋沿岸伊豆半岛近岸，是通往东京湾的主要航道;据《每日新闻》披露，该海域每天来往的船只高达400艘，而且越是在夜间，航道越是繁忙。由于船只密度超大，仅在过去5年时间里，这一海域就发生过3次大型船舶相撞事故。
但美军《星条旗报》记者指出，航道繁忙不是发生事故的借口——因为“菲茨杰拉德”号的母港就在横须贺，而从横须贺出发，离开东京湾后，就能到达事发海域。按照美国海军在西太平洋的出动强度，对这片水域理应相当熟悉。
更重要的是，“宙斯盾”驱逐舰作为美国海军的主力作战舰艇，配备了功能强大的雷达——尤其是“菲茨杰拉德”号还具备反导能力，对周围目标的探测自然不在话下：更何况，除了机器，还有值班人员。
美国广播公司记者说，曾经在“菲茨杰拉德”号服役多年的船员告诉我，战舰除了在甲板上有人随时值班，通过肉眼观察之外，还有一个职位叫“战术观察员”，每时每刻都在监控雷达屏幕。因此，这起撞船事件更加扑朔迷离了。
日美地位协定：美舰执行任务时出事 日方无权调查
日本《朝日新闻》18日报道称，查明事件真相的一个关键因素是确定事发时，到底谁要首先规避对方？
从菲律宾货轮的角度来看，该船位于美军战舰的后方;如果当时处于追赶美舰的位置，那么货轮理应按照国际通行的海上相遇准则，进行避让;但从军舰的角度来看，如果货轮从右侧往前切入，规避的一方就换成了宙斯盾舰。据悉，调查人员需要对两船的相对位置和速度等细节进行具体分析，才能得出定论。
目前，日本海上保安厅已经开始登上菲律宾货轮，展开调查;但根据《日美地位协定》，出事的美军战舰当时正在执行任务，因此美方享有优先调查权——也就是说，“菲茨杰拉德”号到底发生了什么，将完全由美军单方面说了算——这样的调查结果可信吗？
原标题:严重事故!七名水兵死亡 美最强战舰为何遭遇惨重伤亡？
【环球网综合报道】据美国《防务新闻周刊》6月19日报道，据印度国防部消息人士透露，为满足军事空间需求，印度计划在未来两周内发射一枚550公斤的国产军用卫星。此次卫星发射任务将由印度自主研制的最重运载火箭——第三代地球同步卫星运载火箭“GSLV Mk III”来完成。
报道说，印度6月5日将GSLV Mk III成功发射升空。这种火箭由印度空间研究组织(ISRO)研发，可搭载4吨级的卫星，这促使一些分析人士相信，这将成为印度制造反卫星武器的前提条件。
印度空间研究组织的一位科学家称：“拥有发射运载量更大的重型火箭的能力，是在太空部署反卫星武器的前提。”
《防务新闻周刊》报道说，尽管印度官方坚称使用太空应该是和平目的，因此印度没有反卫星(ASAT)计划。但印度国防研究与发展组织(DRDO)内部的“消息人士”表示，这种计划确实是存在的。
至于GSLV Mk III火箭是否与反卫星计划有关，印度“国防研究与分析所”(IDSA)高级研究员阿杰伊•莱勒(Ajey Lele)持反对观点。他说：“事实上，重型卫星(超过2吨)通常都是通信卫星，它们在地球同步轨道上运行。目前世界上任何国家的技术水平都做不到在地球同步轨道上部署反卫星武器。”
但是，印度智库“观察家研究基金会”(ORF)的高级研究员拉杰斯瓦里•皮莱•拉贾戈帕兰(Rajeswari Pillai Rajagopalan)不同意这一看法。他表示：“如果你想对付近地轨道的卫星，那么极轨卫星运载火箭(PSLV)就足以向其发射‘反卫星’卫星;但是，如果你想摧毁在地球同步轨道上运行的卫星，比如通信卫星，那么很显然GSLV Mk III火箭就能派上用场了。”
不过，皮莱同时也称，印度并没有任何反卫星计划。(实习编译：袁浩鹏 审稿：谭利娅)
【环球时报-环球网报道 记者郭媛丹】空缺半年之后，中国最高军事学府国防大学迎来新掌门人，军事科学院原院长郑和出任国防大学校长一职。
《环球时报》记者获悉，郑和已于近日出任国防大学校长一职，成为国防大学第九任校长。国防大学是中国最高军事学府，担负着培养陆、海、空军等各军种指挥军官，地方省级领导干部及中央国家机关部以上负责干部。国防大学是中国军队唯一的一所高级合同指挥院校，直属中央军委领导，1985年12月24日经国务院、中央军委批准成立的。中央军委原副主席张震曾担任第一届国防大学校长。
2014年底，原北京军区司令员张仕波和国防大学第七任校长宋普选对调，成为国防大学第八任校长，与时任该校政委的刘亚洲一起掌舵该校。
2017年初，1952年出生的张仕波到龄退役，一起退役的还有同龄的政委刘亚洲。自此，国防大学的掌门人职务一直空缺。
作为十二届全国人大代表的郑和，官方资料显示其出生于1958年，上海人，俄罗斯伏龙芝军事学院战役战术专业毕业，研究生学历，军事学硕士学位。
郑和曾任陆军原第31集团军参谋长、原南京军区副参谋长、原总参军训部部长、原成都军区副司令员等职，2016年1月调任中央军委训练管理部部长，2016年7月晋升中将军衔。
2011年，总参军训和兵种部改编成立总参军训部。2012年，郑和由原南京军区北上履新，成为原总参军训部第二任部长。2016年1月军委机关调整组建15个职能部门，调整组建军委训练管理部。
国防部发言人曾表示， 在此轮国防和军事改革中调整组建军委训练管理部，有利于加强对全军军事训练的统一筹划和组织领导，有利于加强部队和院校管理，使军事训练与部队管理紧密融合，更好推进实战化训练和依法治军、从严治军。
2017年1月，媒体报道，陆军原第31集团军军长黎火辉接任军委训练管理部部长。随后有消息表示，郑和调任军事科学院院长一职。2017年“两会”期间，在人大官网的照片中，郑和已佩戴正战区级资历章，表示郑和已成为正战区级将领。
正在进行的国防和军事改革中，军队院校改革也是其中一环。在高考之际， 今年有26所军校从普通高中毕业生中招收生长干部学员，其中国防大学位居首位。由于今年是新一轮军队院校改革后首次招生，26所军校的名称是首次曝光，中国军网所做的的“军校巡礼”系列专题截止目前已经介绍了25所军校情况，目前尚未有改革后国防大学的情况介绍。
据悉，此轮军队院校改革中一些院校改革力度比较大。比如改革后的国防科技大学以国防科学技术大学、国际关系学院、国防信息学院、西安通信学院、电子工程学院，以及解放军理工大学气象海洋学院为基础重建，校本部设在长沙，内设学院位于长沙、南京、武汉、合肥等地。
据悉，国防大学也进行了重建，以国防大学、解放军艺术学院等多家学院为基础重建。根据此前公开报道，原解放军艺术学院已以“国防大学军事文化学院”新名称亮相。
【环球网报道 实习记者 李婷婷】据韩国news1通讯社6月20日报道，韩国政府高官当天表示，美军两架B-1B战略轰炸机飞抵朝鲜半岛，参加军事作战演习。
报道称，被朝鲜释放的美国大学生奥托•瓦姆比尔死亡后，朝美关系更加紧张，美军此举意在向朝鲜发出“警告”。对此，韩国政府高官表示，出动B-1B轰炸机只是例行训练，与获释美大学生死亡一事无关。
据报道，韩国空军也将出动战机与B-1B协同进行作战演练。5月29日，朝鲜发射飞毛腿系列导弹后，B-1B轰炸机也曾飞抵半岛。
【环球网综合报道】美国海军驱逐舰“菲茨杰拉德”与一艘菲律宾籍货轮17日相撞，调查工作今天展开。据称菲律宾货轮在事故前不久曾180度大回转，原因还不清楚。
法新社报道称，调查人员要了解“菲茨杰拉德”(USS Fitzgerald)在靠近母港的繁忙航道上，是如何被撞破洞。
海事交通网站“海上交通”称，全长222米的菲律宾籍货轮“ACX CRYSTAL”在事故前不久做了180度回转。目前暂不清楚货轮急转弯的原因。
日本运输安全委员会发言人表示，美国海军和日本海上保安厅正各自进行调查中，但有可能联手合作。美国虽然在调查涉及军方的事故上拥有主要管辖权，但日本海上保安厅调查人员也将侦讯这艘日本企业所有货轮上的菲律宾船员。日媒引述当地调查人员表示，两艘船只的受损情况显示，它们在横须贺西南方56里处发生撞击时，双方航向相同。
“菲茨杰拉德”号因撞击而被划出一道大裂缝，当时许多官兵正在睡觉的卧舱进了大量海水。全长154米的“菲茨杰拉德”号被拖行入港后，海军潜水员才找到7名年龄介于19到37岁的丧生士兵遗体，他们的姓名都已公布。而相撞的巨型货柜船带着船首的大片擦撞痕迹开回横须贺港，但船上20名船员无人受伤。
1+1如何才能大于2
——来自第78集团军新建某旅合编合力合心的调查
■安阳姜嘉霖解放军报特约记者向勇
1+1等于几？这道简单的计算题，在改革强军的进程中，答案却可能是多样的。可能大于2，那是因为合作;可能等于1，那是因为融合;当然，也可能还有别的答案。
近日，记者走进组建成立伊始的第78集团军某旅，看看他们对1+1等于几这道题给出的答案。
1+1绝不能小于1
宣传科干事吴晓晗没想到，坐在身边和自己一起听课的是原兄弟单位的宣传干事董天渠。一个多月前，董天渠刚交流过来时，话语不多。相处一段时间，吴晓晗发现这位“新”同志内心火热，很有想法。新单位组建成立，既有“老”同志，也有“新”同志，“新”“老”同志都摩拳擦掌，跃跃欲试。
5月初，该旅政委何波涛在组建成立后讲的第一堂专题教育课是“合编合力合心共创强军事业”。
思想同心、目标同向、行动同步……何政委声情并茂地谈了融的目标和意义。听课的官兵深受触动，他们来自不同环境、不同岗位，不仅感情上要主动融入消除隔阂，更要在工作上互帮互助尽快适应。
“1+1到底等于几？”这是一道看似简单易答的数学题，但如果放到改革实践中，却变得令人深思。大家心里很清楚，无论如何绝不能让1+1小于1。该旅组建之初，便将如何凝聚意志力量、团结一致，如何打好底色、树好样子，列为首要课题。
“3个鸡蛋放在一个碗里，是初步的合;打破了放在一个碗里，是有限的合;打破后充分搅拌，才是深度的合。”这是人力资源科科长刘法龙的切身感受。
他所在的人力资源科，由原本的干部科干事加上兵员业务参谋组建。军事政工两家干部，到底能不能合到一起？起初，刘法龙还有些担忧，他说：“从‘形’上，人员要合;从‘神’上，心气要合，更重要的是要合成战斗力。”
采访的几天时间里，记者经常看到这样一幕：改革期间，一个科里有十几个人，尽管分别来自好几个单位，有的两人共用一张桌，但他们生活上互相关心、工作上互相帮助，心往一处想、劲往一处使、汗往一处流。很多时候，为了完成某项任务，不分昼夜，大家撸起袖子一起干。
“一堆沙子是松散的，可它和水泥、石子、水混合后，比花岗岩还要坚硬。”十几天下来，刘法龙的疑问被打消了，他看到了“合”的成效。
该旅是由两个旅合编而成。在合编合力合心教育中，他们开展“新的集体怎么融、新的岗位怎么干”大讨论，掀起解放思想的“头脑风暴”。人力资源科干事刘曦泽对此感触很深：“‘新’是对‘旧’的革命，实现了转身，不等于完成了转型。必须扬长避短，破除定式思维，拧成一股绳，才能发挥更大作用……”
实现强军梦，必然有阵痛。然而，奔向远方，风雨中那点痛又算什么!
1+1要等于1
前些天，该旅装步一连连长贺开的心情有点复杂。
5月1日，旅里宣布营以下分队整编命令。贺开带着老连队近一半的战士来到装步一连，而他也被任命为新连队的连长。
在这样的大环境下，“有幸”被重用，按理说是好事。起初，贺开也这么认为，但事情并非他想的那样简单。
上任第二天，装步一连的战士就给了他一个“下马威”。原来，贺开的老连队有着光辉历史和光荣传统，他打算把老连队的好经验、好做法移植到新连队。一天，贺开带着骨干修改按纲建连方案。就在方案即将成形时，一位骨干一句“我们老连长从来不这么干”，让他半天没缓过神来。
“新连长一来，什么都想推翻”“他们连队好，我们也不差”……听着这些“吐槽”，贺开心里像打翻了五味瓶。
与此同时，在该旅装步三连荣誉室内，一场特殊的入连仪式悄然拉开了合编合力合心的序幕。仪式上，12名“新”战士与全连官兵齐唱连歌、重温入连誓词。
“脖子以下”改革的到来，让坦克营官兵打散分流到其他单位，12名战士接到命令入驻装步三连。“装步三连会接纳我们吗？”“我们会不会被穿‘小鞋’？”列兵金明泽心情有些复杂。不过很快，他的顾虑被一扫而光，取而代之的是对新集体、新生活的期待。
金明泽回忆说，搬家当天，他和其他战友大包小裹前往装步三连时，老远就看见连长林楠、指导员王代福带着班长出来迎接。“抢着帮我们拿行李包裹，好像亲人等待着我们回家一样。”想起这一幕，小金激动地说。
“多说‘我们’，少说‘你们’;多包容，少挑刺……”指导员王代福告诉记者，他们组织“群英故事会”，让官兵登台讲述老连队光荣传统，在互学互赞中实现单位精神相交、血脉互融;开展“连队建设大家谈”大讨论，鼓励官兵围坐在一起，互学管理方法、建设方案，促进理念互通、制度融合。
融合带来连队建设新局面。近日，贺开打来电话。他说，如今自己放缓了“冒进式”的抓建思路，官兵上下一条心、拧成一股绳，不仅确立了新连队精神，还将两个连队的13条建设目标列入了按纲建连计划。
合编合心，远非坐在一起、用同一口锅做饭、喝同一杯水那么简单。该旅领导与官兵谈心时说：“大家来自不同的单位，都是‘1’，合编就要做到1+1等于1，这个‘1’就是一条心、一个整体。”
1+1更要大于2
多兵种专业联战联训如何展开？怎样提升联合作战指挥员素养……5月6日深夜，该旅作战指挥中心内，一场围绕“如何合战合训，促进体系融合”的“头脑风暴”展开。
大家畅所欲言、建言献策，集中智慧梳理汇总出20余条提升联合作战能力的真知灼见。
转型，必须以备战打仗为主导;合编，必须以攥指成拳为目标。1+1不仅要等于1，合成一条心;更要大于2，合出战斗力。
该旅党委深刻学习领会习主席对新调整组建军级单位发布的训令，组建成立之初的第一件事就是听取作战任务和作战预案汇报，第一时间理解使命要求、掌握部队状态。
全旅刚组建不到一周，参谋部会议室内一连几夜灯火通明，制订出营以下分队周训练计划。
“改革的目的是提升战斗力，而战斗力是检验的唯一标尺。”每次常委会上，讲得最多的全部瞄准“改为战”，该旅领导说：“新体制带来了新挑战、提出了新要求，并非是一般意义上的转隶合并，而是转型转变、重塑再造。”
思想是行动的先导，制度是落实的保障。该旅不仅把机关建设定位在作战指挥机关上，还赋予其探索抓建理念、制度机制、运行方法等职能。他们明确侦察情报、指挥控制、火力打击等要素部门职责，完善各类制度机制;探索共同编组、融合训练、联合作战的训法战法，梳理评估标准，从“形”合迈向“神”合。
“形”上已经合编，如何在“神”上确立“合”的理念，从而推动工作合拍？该旅作训科参谋刘金鑫给出的答案是：敞开胸襟!
敞开在于不保留。刘金鑫在原单位负责战备建设工作。在全旅组建成立后的几次工作研讨中，他主动把原单位精准战备工作的先进经验亮了出来。他说：“你有一个想法，我也有一个想法，你藏着，我掖着，就会变成没有想法，但要是相互交换，我们就会收获两个想法，甚至是五个六个想法!”
这让与他一起参与此项工作的参谋吕书胜对“合”有了更深的理解：合，更要取长补短，集思广益，在你一招我一式中完成任务。
合，合力，合成，这就能带来1+1大于2的效果。
【环球网军事6月20日报道】据俄罗斯卫星通讯社6月20日电，据叙利亚阿拉伯通讯社(SANA)报道称，以美国为首的国际联盟飞机攻击了叙伊边境附近哈塞克省东南部的居民点，12名平民死亡。
据该社援引军方消息人士的话称："所谓的国际联盟正与‘伊斯兰国'协调作战。"据该消息人士的话，联军空中打击是造成12名平民死亡的原因。
美国国防部6月19日证实，1架美军F/A-18E战机在叙利亚北部击落了1架叙利亚政府军的苏22M战机。这是叙利亚战争爆发以来，美军首次攻击叙利亚政府军有人战机。
【环球时报驻台北特约记者 胡又中 环球时报特约记者 李俊峰】被称为“深绿喉舌”的台湾《自由时报》19日突然曝光台湾“12年国教社会领域课程纲要草案”，宣称将原本“以汉人为主轴的史观”改为“重点放在台湾最近五百年脉络”， 把高中历史科目的中国史列入东亚史，并要构建“以台湾为主体的下一代史观”。
巴拿马与台湾“断交”后，不断有绿营人士嚷嚷要“还中国以颜色”，但面对两岸实力差距悬殊无从下手的现实，台当局抛出“新课纲”草案被认为是加快“暗独”的新动作。对此，有大陆学者接受《环球时报》记者采访时表示，长期推行“文化台独”造成岛内“急独”势力猖獗，蔡英文和台当局应该三思，小心到头来，即使想“维持现状”也维持不下去。
台湾《自由时报》19日在头版头条曝光“12年国教社会领域课程纲要草案”。报道一开始就欢呼这是“重大变革!”报道称，“相对于以往要学生背诵大量史料知识，且以汉人为主轴的史观，新课纲历史科将略古详今，重点放在台湾最近五百年脉络。而中国史则将放在东亚历史脉络中讨论，世界史也将更着重台湾与世界互动，期望以台湾为主体去建构下一代的史观”。
目前岛内高中历史分4册，台湾史1册、中国史及世界史合占3册。根据披露的新草案，新课纲将不再明确区分台湾史、中国史和世界史，而是分出三个部分。报道称，在台湾相关部分，“将摒弃过去以汉人为主轴的思维”，强调台湾是“多元族群”，将“原住民族”单独成项。在所谓台湾“现代国家形成”内容中，将讨论“台澎金马如何成为一体”及“追求自治与民主的轨迹”，让学生了解国际局势与台湾地位、“日治时期”、战后民主化等。第二部分则强调“中国与东亚的历史交会”，不再强调中国本身的历史。第三部分内容是“台湾与世界”。
“中国史变‘东亚史’!社会新课纲挑战‘台湾思维’”。台湾“东森新闻”网称，草案一出，不少人批评这是“去中国化”的课纲，外界质疑这是宣扬“台独意识形态”。对此，台“国教院”课程及研究中心主任洪咏善称，一切都还是草案，课纲要等7月对外公告、征询意见，再给审议委员会讨论、确认之后才送到“教育部”核准。
新课纲草案遭到岛内网友嘲讽与抨击。有网友留言称，“考史料才能真正显示出学生有没有用心读书。还是说以后只要‘颜色’正确连史实都不用管了吗”？还有网友称，“‘台湾国’洗脑教育来了，”“数典忘祖，我不想看见”。
对于《自由时报》抛出的新课纲草案，岛内资深媒体人萧师言19日接受《环球时报》记者采访时表示，新课纲草案最主要的就是要修改历史教科书课纲，也就是要继续把陈水扁当政时期“以台湾为核心的同心圆史观”，更进一步修改为“台湾历史分离于中国历史之外”的“赤裸裸台独史观”。萧师言说，被称为“台独教父”的史明曾于上世纪60年代撰写《台湾人四百年史》，这部书被称为“台独历史教科书”。现在蔡英文当局新课纲草案所谓要构建“台湾最近五百年脉络”，就是以《台湾人四百年史》为基础，加上本世纪以来民进党推动“台独”的痕迹，拼凑成“台湾五百年脉络”。这是完全抛弃中国数千年的历史传承，把台湾的历史从荷兰、西班牙人占领时期算起，企图以此“证明台湾与大陆没有传统的中央与地方关系”，这是“台独”的一贯伎俩。蔡当局这次修改课纲，是要把这个观念“贯彻到底”。
阅读更多内容请参见今日出版的《环球时报》或下载登录新版“环球TIME”客户端。
据《华盛顿邮报》报道，日前被朝鲜释放的美国大学生瓦姆比尔(Otto Warmbier)的家人6月19日发表声明，宣布瓦姆比尔于当地时间19日下午14:20去世。
【此前报道：被朝鲜释放的美大学生回国画面曝光 已成植物人】
美国媒体5月15日报道，被朝鲜释放的美国大学生奥托·瓦姆比尔目前陷入“植物人”状态，不能自主活动。辛辛那提大学医疗中心的医生15日在新闻发布会上说，瓦姆比尔脑组织受到大面积损伤，回到美国后，没有说话，也没有自主活动，处于“持续性植物人状态”。
美媒:朝鲜释放一名囚禁美国学生此前被判颠覆国家罪
据美联社6月13日快讯:美国国务卿蒂勒森称,朝鲜释放了美国大学生奥托·瓦姆比尔。去年3月16日,朝鲜最高法院以阴谋颠覆国家罪判处瓦姆比尔15年劳动教养。(央视新闻客户端)
资料图
【环球网军事6月20日报道】有港媒报道称，台湾战机存放机库不足，逾百架昂贵战机露天停放、日晒雨淋。对此，有台军将领回应称，台空军的现役战机都停放在机堡里，绝对没有“日晒雨淋”。
台湾《联合报》18日援引香港《亚洲周刊》的报道称，台湾在民粹治军的情况下，状况连连，军方内部爆料揭露，战机存放的机库不足够，逾百架昂贵战机需露天停放、日晒雨淋。各基地老旧钢筋混凝土机库建造至今已近一甲子，早已超过50年使用年限，出现风化龟裂掉落、强度衰退、漏水等情形。报道还称，美方人员曾赴台湾西部空军基地观察，就已经发现传统机库普遍存在抗炸力不足问题，台湾主力战机F-16等机种的机库属于老式建筑，以传统的钢筋水泥建造，结构不佳、水泥强度不足，很可能无法承受大陆的导弹或战斗轰炸机的第一击。
台湾《中国时报》19日援引台军将领的话称，台空军的现役战机都停放在机堡里，绝对没有“日晒雨淋”，不能说机堡的抗炸系数不够，就说战机没停机堡。另据透露，台空军计划兴建具有抗炸能力的强化机堡，预估每座机堡造价近亿元新台币，因预算太高，“国防部”迟迟未同意。▲(尚建松)
【环球时报驻埃及特派记者 韩晓明 环球时报特约记者 柳玉鹏】叙利亚军方18日发表声明称，叙军方一架战机当天在叙北部的拉卡省被美国主导的打击“伊斯兰国”国际联盟击落，导致战机坠毁，飞行员下落不明。这是叙利亚内战爆发以来，美军首次击落叙利亚有人战机。俄新社19日报道称，正在北京参加金砖国家外长会议的俄罗斯外长拉夫罗夫呼吁美国及其盟国避免在叙利亚采取单方面行动，并与合作伙伴协调行动。另外，俄国防部表示，从19日起，停止与华盛顿在叙利亚上空防止发生意外事件备忘录范围内的合作。
叙军方在声明中说，该战机是在执行打击极端组织“伊斯兰国”的战斗任务时被击落的。叙军方认为，“这是明目张胆的挑衅”，意在削弱叙利亚军队的实力，而叙军方是在叙境内合法打击恐怖主义的唯一有效力量。声明还对该事件的“危险后果”提出警告，同时强调这类袭击不会阻挠叙军队与恐怖组织战斗并恢复叙利亚安全稳定的决心。
反恐联盟随后发表声明称，击落的飞机当时正在“叙利亚民主军”(美国支持的武装)控制区附近进行空袭，联盟采取“自卫”行动将其击落。声明表示，反恐联盟在叙利亚的首要任务是打击极端组织，叙政府及俄罗斯不是其目标，但必要时将进行防御性攻击。美国五角大楼称，在击落叙利亚苏-22轰炸机前已经与叙利亚的主要盟友俄罗斯沟通，避免事态升级。
据华盛顿“战略前哨”消息，位于地中海的“布什”号航空母舰上的F/A-18大黄蜂战斗攻击机击落了该架叙利亚战机。《华盛顿邮报》称，这是美军十多年来第一次击落敌对方有人驾驶的军机，凸显了美军急剧加强其在叙利亚战争中的角色。11日，一名美军飞行员曾在叙利亚南部击落了一架向联盟部队开火的叙利亚武装无人机。
近日，叙利亚政府军在多条战线与“伊斯兰国”武装进行战斗。美国主导的国际联盟也对拉卡地区的“伊斯兰国”目标实施空袭。美国《华尔街日报》18日认为，这也暗示特朗普政府越来越倾向直接挑战叙利亚总统巴沙尔及其盟友。美国军方通过击落叙利亚战机表明，美方现在愿意将叙利亚政府的战机作为目标，以保护与美国特种部队合作的库尔德和阿拉伯武装人员联盟。
对于美国的此次打击，俄罗斯方面反应强烈。俄新社19日称，俄罗斯外长拉夫罗夫说：“我们呼吁美国及其他在叙利亚有自己部队或顾问的国家在行动中应保持协调，希望不要单方面采取行动，尊重叙利亚的主权，加入到经叙利亚政府同意的共同工作中。所有国家都应尊重叙利亚的领土完整，这是联合国安理会2254号决议和其他联合国文件所规定的。”俄副外长里亚布科夫也表示，莫斯科对美国打击叙利亚战机事件表示关切和担忧，这是向局势升级危险方向迈出的新一步。俄罗斯警告美国今后不要采用类似的方法。
除了美国击落战机，伊朗向叙利亚发射导弹也加剧了当地的乱局。伊朗法尔斯通讯社称，伊朗伊斯兰革命卫队18日发表声明称，伊斯兰革命卫队当晚从伊朗西部的克尔曼沙汗省和库尔德斯坦省军事基地向叙利亚代尔祖尔地区(该地区最近几年一直被“伊斯兰国”围攻)发射多枚地对地导弹，打击该地区的恐怖分子。伊朗成为继美国、俄罗斯之后，在近期内又一个通过导弹打击叙利亚境内目标的国家。声明称，此举是回应恐怖分子在伊朗首都德黑兰犯下的罪行。本月7日，德黑兰发生两起恐怖袭击事件造成17人死亡。
据悉，伊朗克尔曼沙汗导弹基地距离叙利亚代尔祖尔省约650公里，导弹经过伊朗领空后，成功打击设定的目标。伊朗伊斯兰革命卫队此次行动共发射6枚中程弹道导弹，但未公布导弹具体型号。而以色列媒体则引述本国情报部门消息，称伊朗发射了多枚射程达到1200公里的流星3型中程弹道导弹。
这是伊朗伊斯兰革命卫队首次从本土向他国发射导弹，对恐怖分子在代尔祖尔的基地造成沉重打击。同时，这是近30年前两伊战争结束以来，伊朗首次为战斗目的发射导弹;这也是叙利亚2011年内战爆发以来，首次被报道遭到伊朗的地对地导弹袭击。目前叙政府对伊朗发射导弹至叙境内打击极端组织一事暂无回应。
2016年，一部美国好莱坞出品的科幻动作片《独立日：卷土重来》上映，影片中多次出现海量无人机集群作战的片段，这种科幻的类似场景，在今年的6月，出现在了中国某地的上空。
这是中国电子科技集团公司组织的一项飞行试验，119架小型固定翼无人机，成功演示了密集弹射起飞、空中集结、多目标分组、编队合围、集群行动等动作。119架，中国再次创造了固定翼无人机集群飞行的世界纪录。
记者：这119架的这种集群这样的一个试验成功了，对我们很多的普通老百姓来讲，可能没有什么概念？
赵彦杰：我们其实在这119架的过程中，演示了一些典型的行动动作。
记者：你说这个行动动作指的是？
赵彦杰：比如像密集的弹射，弹射起飞，主要是在很短的时间内，把大量的飞机给发射出去，第二个就是飞机在空中可能是散的，在某一个预定的区域，要实现一个空中的集结，第三个就是针对多个目标，可以实现一个自动分组，第四个就是针对多个目标可以把它给围起来，我们叫编队合围，第五个我们展示了一些行动的概念。
赵彦杰，中国电子科技集团公司智能无人集群项目负责人。
记者：对你们专业领域来讲是一个什么样的地位？
赵彦杰：这119架飞机，我们特别强调是叫固定翼无人机集群，这个在未来的作战应用上，可能有较大的意义，当这个集群的数量，突破100架的时候，这是一个比较关键的坎。
记者：这个坎是一个什么样的门槛？
赵彦杰：我们经常说三五成群，三个五个也可以叫群，可能未来会有上千架，甚至上万架飞机的集群，那么我们认为，超过100架之后，从技术的角度从应用的角度，就是一个里程碑。
在传统的观念中，战争就意味着军人的流血牺牲。但是，早就有军事专家预言，在未来的战场上，很可能不再是有血有肉的士兵，而是成群结队的群化武器系统，是以无人装备为主体的智能较量。因为，“零伤亡”的需求必然使战争进入“无人”时代，而“无人”时代迅猛发展又使作战进入了“无人集群”时代，这是军事发展史上的一个超越。
记者：这个概念能通俗告诉我们，是什么意思吗？
赵彦杰：比如说我们都知道蚂蚁，蚂蚁是蚁群，每一个蚂蚁可以搬得动的，物体的重量是有限的，但是蚂蚁可以通过分工协作，共同抬起一个比它重很多很多倍的物体，这个就是集群智能简单的表述，其实自然界里边，有很多群体生存的生物，比如说像蜂群，鸟群，狼群，鱼群，我们这个无人机的集群，也是借鉴了自然界，群体相互协同的行为，来作为我们概念的输入点，来做这个研发的。
记者：当国外一旦在战争中，使用这种无人集群的话，其实最好对付的方式，可能是需要另外一个无人集群？
赵彦杰：可以这样理解，为什么这么讲，因为大型的高价值的武器平台，对这种小型的密集的无人集群来讲，是很难对付的，首先从探测的角度来讲，这种小平台很难被探测到，第二个可以以一种饱和式的方式，去对你进行一些袭扰，甚至是攻击。
记者：饱和式的方式指的是？
赵彦杰：比如说敌方的飞机，或者说敌方的雷达，可以同时追踪500架目标，但是我可以使用1000架，甚至是2000架，大概是这么一个概念，曾经美方有一个仿真的试验，针对宙斯盾的防空系统，以8架飞机为一个集群，对宙斯盾进行一个突破，每一个集群平均有2.8个可以突防。
自1917年无人机作为一种新型装备问世以来，100年后的今天，智能无人集群再一次成为“改变游戏规则”的颠覆性力量，以集群替代机动、数量提升能力、成本创造优势的方式，重新定义着未来力量运用的形态。
记者：我采访过无人机攻击机的飞行员，他们在操控无人机的时候，是通过地上的指挥舱，进行多方位的联动指挥，但是对你们现在所做的，它的指挥的方式会是怎样的？
赵彦杰：通俗点说有点儿像一个人牵着一只风筝，风筝和人之间有一根线，对于我们来讲是用一根线，牵住了一百多只风筝。
记者：但是这样的话操控难度就太大了？
赵彦杰：作为集群来讲，并不是去操控每一架飞机的每一个动作，很多姿态的调整，都是靠它自己的，自主化的一些运算来实现的，未来作战，当无人机的数量不断提升的时候，我们没有那么多人去操控无人机，甚至有一天，无人机等无人装备的数量，远远大于作战人员的时候，怎么办，就必须要有集群的控制，集群控制的核心，就是每一个飞机之间，进行相互的通信，每一个飞机根据周围的环境，进行一个自适应地调整，我不用去控制它每一刻每一秒，我只需要告诉它一个任务，它自主去执行。
在无人机集群的控制技术领域，中美走在世界最前列。2015年，美国海军实现50架固定翼无人机集群飞行的纪录，这些无人机按照主从模式飞行，利用无线自组织网络进行信息交互和共享，与以往每架飞机需要一个操作员不同，该项目通过集群地面控制站，实现了同时对50架无人机的控制，将控制权逐渐转移至飞行器，使无人机实现自主飞行和决策，以减轻操控人员的压力。
2016年11月，赵彦杰团队主导的中国第一个固定翼无人机集群飞行试验以67架飞机的数量打破了美国的纪录。今年1月，美军使用三架战斗机在空中释放了103架“山鹑”微型侦察无人机，可连续飞行半小时。
记者：当时这个纪录的数字，对你们研发人员来讲，有没有一种影响？
赵彦杰：肯定有影响，大家关注的是，你这么短的时间，就被别人超越了，讲一个小故事，我们马上要开集团公司年度大会的时候，准备了一些文字的材料和一些视频的资料，其中有一些表述需要修改，做了一些紧急修改，可以说对我们来讲，那段时间还是很有压力的，我记着我在微信的朋友圈里边，写了这么一句话，叫科技竞赛，大国博弈，新故相推，日生不滞，说的就是这个。
作为中国电子科技集团智能无人集群的项目负责人，赵彦杰小时候的梦想是当一名飞行员。但不巧的是，那一年，他所在的地区高中不招飞行员，赵彦杰没有实现成为战斗机飞行员的梦想。2006年8月，赵彦杰清华大学毕业后，获得了赴美全额奖学金留学的资格，之后开启了在美国的8年学习生活。
记者：因为之前我看你的履历是在国外，一直从事各方面的学习和研究？
赵彦杰：八年的时间，有很多让我铭记一生的地方，2009年的时候熬夜看阅兵式，那个时候感触特别深，是我们国家首次亮相的预警机，它是空中梯队的长机，带领150多架飞机飞过天安门，那个时候的感觉，作为一个海外的游子，只有自己祖国的强大，才是每一个海外华人的坚强后盾。
记者：为什么你们在国外看到，阅兵式上像预警机这样的情景时候，会对你们有那么大的触动？
赵彦杰：2006年我出国的时候，和无数的留学生一样，第一次走出国门非常兴奋，当在美国学习生活久了之后，每一次回国都非常激动，每一次坐在飞机上想起来，我可以吃碗正宗的面条的时候，眼泪都快下来了，我觉得每一个在海外漂久了的留学生，内心深处都是热爱自己的祖国的，所以这些事情，让我们和其他很多留学生，做了不同的选择，选择回国工作。
记者：但是真正下决心，从国外回到国内的时候，在你们的内心有没有做过权衡？
赵彦杰：有做过，因为那时候我们还比较年轻，可能这个选择会带来两种截然不同的结果，但是从现在来看，我觉得我的选择没有错。
2014年，赵彦杰和爱人选择回国工作，在了解了国内诸多单位后，他选择了5年前那个令他心潮澎湃的预警机总体单位——中国电子科学研究院，那个时候，中国的无人机发展已经处在世界的前沿，从最初的军用领域逐渐扩展到消费领域，不仅中国的无人机走出了国门，而且国内无人机市场火热，普通民众对无人机的认可程度和需求度逐渐攀升。但是，在无人集群方面，研究还属于基础阶段，赵彦杰团队希望做的，就是快速实现无人集群的试飞。
记者：为什么会选择这个项目？
赵彦杰：当我刚刚入职电子科学研究院的时候，参加了一次6.3事故的纪念会，2006年的时候，有40位科学家和军人，因为一些事故牺牲了宝贵的生命，那个时候也感触非常深，觉得能不能让我们的科学家，让我们的军人，少牺牲不牺牲，至少在未来的战争中，我不想让我们的孩子，被机器人伤害，所以我们才要发展无人的装备。
记者：当时摆在你们面前，最大的阻力和难题是什么？
赵彦杰：有各方面。
记者：是你自己主动选择的，还是组织上分配你的？
赵彦杰：我们现在有一个非常利于创新的宽松的环境，大家基于自己的专业背景，基于自己的兴趣，可以自主选择一些感兴趣的课题进行研究，我记得我们的院长吴曼青院士，多次指示我们，要做就做最好的，要力争前沿突破，而不是跟随，这句话对我们来讲，可以说是我们团队的座右铭。
在中国电子科技集团公司，赵彦杰的团队是一支年轻的团队，几十人中的大多数人都是80后，90后，而项目负责人赵彦杰本人今年也只有32岁。
记者：因为在人们印象中，像这种尖端的科技项目，还有试验项目的话，一般都是年龄比较大的一些院士担当的，最初很多人会不会对你，也有一些这样的质疑？
赵彦杰：这个会有，我们这个团队，更多的像一个创新创业的公司，我们这个团队也是非常拼搏，我记着有一次，有一架飞机出了一些小的故障，它脱离队伍了，掉到水库里去了，我们当时是为了把这个飞机上的数据，给它找回来，绕着水库跑了跑，发现有一个渔船，还是漏的，我们几个人乘上这个船，抱着游回来的心态，去把飞机找回来。
记者：这么高科技的研发过程里面，还会有这么艰苦的条件？
赵彦杰： 有的时候，像我们飞机掉到山谷里去了，我们很多很年轻的同事，可以说冒着巨大的风险，爬到山谷底下，去把飞机找出来，还是为了得到一些飞行的原始的数据。
赵彦杰他们面对的，是中美之间齿轮式的竞赛，近两年，在固定翼无人机集群飞行方面，首先是2015年美国的50架，接着是赵彦杰他们的67架，仅仅两个月后，美国释放了103架，而不到半年，赵彦杰他们将这一纪录改写为119架。
记者：这几十架的数字增加背后，我不知道这个难度和阻力会有多大？
赵彦杰：这个还是有很大难度的，一个网络的(价值)容量，是跟它的网络里面节点的平方成正比的，你想想看67到119，可以说它的容量翻了接近一倍，二一个就是在67架的时候，我们只是实现了一些简单的飞行，而这一次有针对性，实现了一些典型的动作。
记者：从当时103架，国外的纪录诞生之后，你们自己定的目标是什么样的？
赵彦杰：我们的定位，其实就是超过100架飞机，超过100架之后，就应该去研究一些其他的东西。
记者：从最初你们定了超过100架，到最后试验数据是119架，这个数据是怎么确定，还是随机飞到119架的？
赵彦杰：当时是设定了120架，有1架掉下来了，就是119。
记者：原因是什么？
赵彦杰：它肯定有一些小的问题，但是集群有一个特点，比如我一个集群出去了，有一部分飞机失能了，或者被摧毁了，并不太影响我整个集群，实现我的一些任务，这个就是体系生存率高的体现。
现在，赵彦杰的的研发团队已经攻克了无人集群的核心技术。但是，还有很多其他的关键技术有待于攻破，不仅如此，对于无人平台的建设，赵彦杰也希望实现工程化、制定出标准以及尽早实用化，等着他们的，还有许多事情要做。
记者：你们打破了这个纪录，对我们来讲 当然每个国人，都会感到很自豪很骄傲，但是对国外同样的科研人员来讲，他们也会有这样的压力，甚至会提出反超的目标。
赵彦杰：关于中美之间的竞赛也好，超与反超也好，我想这个都不是关键，关键的从最开始的50架到67架，到103架到119架，数量不断提升。
记者：你对自己肯定会有一个设想的目标？
赵彦杰：我想带领我们的团队，成为中国最有名的无人集群的研发团队。
记者：现在距离这个目标还有多远？
赵彦杰：还是有很多距离，我们还有很多路要走。
记者： 很想听到你们最近将来还会有什么样的惊喜给我们？
赵彦杰：我们有规划，未来一到两年需要做的一些事情，但是现在还不方便对外透露。
【环球网军事6月20日报道】美国《大众机械 》月刊网站6月12日报道称，在停产四分之一个世纪后，苏联生产的最后一款轰炸机将恢复生产。这款北约称作“海盗旗”的图-160轰炸机将在2021年恢复批量生产。该轰炸机既可携带远程常规巡航导弹又可携带远程核巡航导弹，打击远程目标。
莫斯科在上世纪70年代开始生产图-160战略轰炸机，用来对付美国的B-1轰炸机。B-1是第一款具有可变翼的轰炸机，即在超音速时机翼前推以增效，而在亚音速时机翼后推。B-1还是第一款兼具部分隐形性能的轰炸机，更易穿透苏联的防空系统。
图-160在这两个方面都想模仿，因此其外观与B-1非常像。“海盗旗”修长优雅的线条和白色的外壳为其在俄军中赢得了“白天鹅”的绰号。从1984年到1992年，只生产了36架图-160，在苏联解体时乌克兰继承了其中的19架，这其中的8架又重新卖给俄罗斯，而剩下的11架报废。
目前俄罗斯空天军保留了一个由16架“白天鹅”组成的机群，它们既可作为核轰炸机——能够用Kh-55核巡航导弹攻击美国的目标，又可携带常规巡航导弹。这些轰炸机在2015年参加了对叙利亚境内的“伊斯兰国”的首次巡航导弹空袭。
虽然俄罗斯用现代导航设备和新型引擎升级了现有的“海盗旗”，但是这款飞机太少了。因此俄罗斯计划购买30至50架升级款——图-160M2。就像美国B-52轰炸机一样，它们将携带和发射射程1240英里的Kh-555常规巡航导弹和射程3400英里的Kh-102(核)巡航导弹。
一个新能力是图-160M2能够投掷精确制导炸弹。图-160不具备使用激光制导炸弹的能力，而且和美国的B-1和B-52轰炸机不同，图-160在接下来的几年也不会为能够投掷精确制导炸弹而进行改进。
对于图160战略轰炸机，俄媒曾刊文表示，如果中方对该项目感兴趣，就可以用相对较少的费用联手实施。装备有新型电子设备和发动机的升级版图-160，将能突破第一和第二岛链，在太平洋空域针对海上和陆地目标开展活动。但目前还不清楚，这种飞机与解放军空军现在的发展概念有着怎样的吻合度。中国人有可能希望实施更大的项目，但不得不考虑到自己有限的技术和资金条件。
【环球网军事6月20日报道 环球时报驻德国特约记者 青 木 环球时报记者 刘 扬 任 重】北京时间6月19日下午，在德国法兰克福召开的ISC2017国际高性能计算大会上，中国的“神威·太湖之光”超级计算机再次斩获世界超算冠军，它还和“天河二号”第三次携手夺得前两名，美国则20年来首次无缘前三。这样的结果是否说明中国全面超越了美国超算？中美在下一个战略高地——E级超算方面又在如何蓄力呢？中国权威超算专家张云泉19日接受《环球时报》记者专访时对此作出了解释与分析。
美国超算被“挤”出前三甲
中国“神威·太湖之光”以每秒12.5亿亿次的峰值计算能力以及每秒9.3亿亿次的持续计算能力夺得三连冠，并且和“天河二号”第三次携手夺得前两名。这次榜单的第三名是来自瑞士国家超算中心的升级版Piz Daint，美国超算则20年来首次无缘前三。
德国《南德意志报》19日报道称，国际高性能计算大会周一在德国法兰克福开幕。大会公布了最新的全球500强超级计算机排名，中国在名单顶部继续宣示“主权”。瑞士《20分钟报》19日以“瑞士超级计算机欧洲最快”为题报道称，瑞士超算只落后于两台中国超级计算机。前十名中，除了瑞士的超级计算机，没有其他欧洲国家的身影。
中国计算机学会高性能计算专委会秘书长张云泉19日对《环球时报》记者表示，这是完全意料之中的三连冠，这是中国近几年超算发展领先优势的延续，未来也许还会四连冠或五连冠，目前处于“敌弱我强”的阶段。
对于美国罕见被挤出三甲，张云泉认为，这是美国超算发展的最低潮，由于之前的欠账导致自身后劲不足。不过，这可能也是美国超算触底反弹的一个开始，2018年下半年，美国将开始推出全新研制的“北极光”超算，运算速度可以达到180P(P为超级计算机运算单位，意为每秒千万亿次)。所以从2018年到2020年，美国或将重新夺回TOP500的冠军宝座，甚至可能会出现几连冠的情况。而在2020年，如果中国按计划造出E级超算后，中国将再次夺回冠军。
中国超算将持续“蓄力”
虽然最近几年中国超算在TOP500榜单连续取得好成绩，但中国科学家也在酝酿改进与升级计划。据张云泉介绍，首先，今年下半年，“天河二号”将用全自主的处理器升级到100P。其次，明年年中，中国E级超算的3台原型机将会到位。原型机到位之后，包括国家超算济南中心、国家超算天津中心、国家超算深圳中心等超算中心将开始争取申请科技部支持的中国未来E级超算(1000P)项目，国家可能会在3个原型机中选择1-2家来最后完成这个1000P的系统，按照计划，中国将在2020年建成E级超算系统。
张云泉认为，一段时间之内，世界超算格局不会发生太大变化，仍然是中美两强争霸的格局。目前，中国处于第一阵营中领先的位置，未来E级超算的研制是否会遇到困难，还不好说，但目前进展比较顺利。据美国媒体报道，美国将投入2.58亿美元研究E级超算的关键技术。按照美国的计划，最快要在2021或2022年造出E级超算。这就可能会比中国的晚。日本和欧洲已经失去竞争力，双方虽然都有E级计划，但都在往后推。
对于这次蹿升至第三名的瑞士超算，张云泉表示，这台机器升级后运算速度提升了一倍。利用GPU等先进处理器对超算进行升级的玩法是国外比较流行的做法，这可能也是一种可以借鉴的发展思路，“这样可以延长机器的寿命，提高它的使用效率，我们由于多种因素的限制，一般不会采用这种做法，但这种做法实际上值得中国借鉴，就是在基础架构不发生改变的情况下，对核心处理部件进行升级，这样既能提升性能，又能节省不少费用”。
当超算遇到人工智能
武侠小说中经常会出现一种说法：天下武功，唯快不破。这似乎是超算发展的终极目标，快些，更快些……不过，以快作为评判超算性能的重要标准也引发一定的争议。IBM公司一发言人19日表示，在实际运用中，浮点运算速度只是在特定条件下具有代表性，许多时候，质比量更为重要。
本届超算大会上，首次设立了AI(人工智能)日，这也许是超算发展的一个全新方向。张云泉认为，人工智能与超算将会迎来大爆发，特别是在深度学习领域。目前很多互联网厂商都开始拥抱超算，有些还开始研制很大的超级计算机，甚至还打造专用的超级计算机。其中的原因就是超算的现有体系架构特别适合人工智能核心算法的加速，两者可以完美结合。
最近，一位美国科学家甚至表示，超算的未来在于人工智能，在于大数据，而不在于科学计算，这一观点在美国科技界引发轩然大波。张云泉表示对于该观点抱有一定程度的认同。他说，超算确实应该全力拥抱人工智能。中国科技部也启动了AI2.0计划，其中就包括研制AI超级计算机，如何让超算更好地满足人工智能的需求可能是发展的下一个热点。
张云泉认为，如果互联网是加法，那AI就是乘法，它对于社会各个行业的变革影响都将是非常巨大的，而且它可能是普惠的，从根本上改变整个社会的运行模式与发展态势。
【环球网综合报道】韩联社6月19日援引英国路透社消息报道称，韩美等11个国家将与新一代隐形战机F-35的制造商美国洛克希德•马丁公司签约，采购440架F-35隐形战斗机，价值370亿美元(约合人民币2520亿元)。这是洛克希德•马丁公司目前签订的最大规模的F-35战机销售订单。
据报道，美国、韩国、日本、英国等11国代表上周同洛克希德•马丁公司在美国马里兰州巴尔的摩市商议合约条款。正式签约后，洛克希德•马丁公司将从2018年开始供货，到2020年完成。根据双方签订的谅解备忘录(MOU)，2018年洛克希德•马丁公司将至少生产135架战机，2019年与2020年各生产150架。
另外，战机单价也会进行适当调整，2018年每架战机单价为8800万美元，计划2019年降至8500万美元，2020年降至8000万美元。
据报道，美国总统特朗普曾炮轰F-35战机价格太贵，性能一般，要求降低战机价格。从此次签约也可以看出，洛克希德•马丁公司意在采取薄利多销的经营战略。
据韩联社报道，韩国国防部此前曾表示，将从2018-2021年引进40架F-35战机，为新型战机作战计划做准备。(实习编译：亓凤娇 审稿：李小飞)
解放军报讯记者王卫东、特约记者杨永刚报道：高原初夏，依然雪锁山峦。火箭军某导弹旅跨区实弹发射，某一零件突发故障。该旅高级工程师、导弹专家谭清泉临危受命，短短数分钟便判明情况快速排除，确保发射圆满成功并创下多项纪录。
战略导弹部队从“静卧深山”到“全域慑战”，离不开导弹专家的“贴身服务”。从上个世纪末至今，在作战运筹的中军帐里、阵地建设的关键节点、检验发射的紧要时刻，作为支撑长剑飞天的高端技术人才群体，一批火箭军自主培养的导弹专家，发挥着举足轻重的作用。
火箭军开展导弹专家评选以来，先后有300余名高端技术人才入选专家方阵。特别是党的十八大以来，他们坚持“向作战部队倾斜、向作战保障专业倾斜、向一线技术岗位倾斜”，使一大批作战训练一线的打仗型人才跻身导弹专家行列。
专家编成更趋合理。火箭军政治工作部领导介绍说，过去导弹专家过于集中于非作战单位的现象已经成为历史。而今，实弹发射任务现场，作战部队“本土”导弹专家已覆盖一线所有导弹旅，由其领衔的技术队伍完全担当起独立发射的把关重任。
专业分布得到优化。5年来，火箭军作战运用和作战保障专家数量大幅增加，一批新兴专业学科牵引部队作战训练迈进更高层次。某研究所所长、导弹专家李贤玉攻克某新型导弹信息远程快速传输难题，使多支导弹旅、多种型号武器装备实现在同一作战指令下对目标实施火力打击。
年龄结构根本改善。记者在演训现场看到，为导弹飞天护航的既有两鬓斑白的老专家，也有年轻面孔。去年，年仅36岁的某导弹旅技术科科长邓江涛，在某新型导弹武器装备训法战法探索中成果突出，被破格评选为导弹专家。如今，专业基础牢、综合素质高、创新能力强的中青年导弹专家，在火箭军已占总量九成以上，成为我军战略导弹部队人才方阵的中坚力量。
强军召唤，百舸争流。5年来，火箭军导弹专家群体始终紧盯使命任务拓展、作战训练需求，完成一大批引领前沿的创新课题，推动火箭军战法训法和装备建设实现跨越式发展。
短评
做一颗幸福的强军“种子”
“砺剑先锋”谭清泉、“科研英才”肖龙旭、“草根专家”陈学东、“导弹监造官”廖平……近年来，听到火箭军这一个个响当当的名字，不由想起毕生锻造“东风剑法”的战略导弹作战运用专家邱成龙的生命感言：党给了我知识的种子，我一生都是幸福的。
其实，每一名科技干部，都是一颗强军兴军的种子。而种子“破土抽芽”，离不开土壤与阳光充分滋养：火箭军在全军率先走开专家军地双向挂职锻炼路子，形成院校、科研院所、军代表系统导弹专家对口帮建旅团制度，建立导弹专家队伍建设协调机制。这些务实之举，正是近年来全军高科技人才培育的缩影。
高科技人才的“井喷”与“幸福”，是时代召唤与环境向好的必然。我们相信，在党的阳光照耀下，一定会有更多幸福的“种子”，成长为强军兴军实践中的参天大树。
新华社东京6月19日电(记者王可佳)据日本媒体19日报道，美国海军第七舰队“菲茨杰拉德”号驱逐舰日前在日本附近海域与菲律宾籍货船相撞后失踪的7名美军人员已被证实全部死亡。
共同社19日援引美国海军发布的消息说，18日在“菲茨杰拉德”号发生渗水的船舱居住区内找到7具遗体，被证实是之前失踪的7人。
当地时间17日凌晨，“菲茨杰拉德”号驱逐舰与一艘菲律宾籍货船在横须贺港西南方向100公里处水域相撞。事故造成“菲茨杰拉德”号舰体右侧大幅损坏，舰内部分区域发生渗水。
据共同社报道，“菲茨杰拉德”号当时正在日本附近海域执行任务，事故除造成7人死亡之外，该舰上还有包括舰长在内的3人受伤。菲律宾货船方面暂无人员伤亡报告。“菲茨杰拉德”号已于17日晚回到其驻地横须贺港。目前日美双方正在对事故原因进行调查。
“菲茨杰拉德”号驱逐舰全长约154米，满载排水量为8000吨，与其相撞的菲律宾籍货船全长222.6米，满载排水量为2.9万吨。
中新网6月19日电 据美媒报道，一架美国战机18日击落了一架叙利亚政府的SU-22飞机，这是美国飞行员首次在叙利亚内战中攻击叙利亚政府的飞机。
美国军方18日称，已击落一架叙利亚的SU-22飞机，此前叙利亚政府军对美国所支持的叙利亚武装的成员发动了两次袭击，该叙利亚武装主导针对拉卡的袭击。“伊斯兰国”(Islamic State)恐怖组织宣称拉卡为其“首都”。
美国军方通过击落叙利亚飞机表明，美方现在愿意将叙利亚政府的飞机作为目标，以保护与美国特种部队合作的库尔德和阿拉伯武装人员联盟，将“伊斯兰国”赶出拉卡。
【环球网军事6月19日报道】据彭博新闻社网站6月15日报道，美国最新且造价最高的“福特”号航母曾受到特朗普总统的赞扬，并在5月31日大张旗鼓地交付海军，不过却受到一些根本性问题的困扰：让飞机从其甲板上起飞和降落。根据彭博社获得的海军方面的文件，目前的情况表明，用来让飞机降落在“福特”号航母上的着舰系统的造价大幅上升，从3.01亿美元增至9.61亿美元。
虽然海军方面表示着舰系统的问题已经解决，不过这艘美军的下一代航母尚未彻底解决F/A-18舰载机在机翼油箱满载的情况下无法起飞的问题，而这一缺陷可能会影响到舰载机的战斗力。
这两方面问题凸显了计划以420亿美元打造的3艘“福特”级航母所面临的技术和成本上的难题。
参议院军事委员会主席约翰·麦凯恩长期以来一直批评海军对“福特”级航母计划的放任，并加入了国会的一项行动，要求“福特”级航母的单艘造价不能超过129亿美元，同时要求在建的第二艘航母——“约翰·F·肯尼迪”号的造价不超过114亿美元。
特朗普曾表示，正在建造的新航母不会超出预算，而且会提前完工。不过政府问责局在13日发布的消息中说，“约翰·F·肯尼迪”号的成本预估“不可靠，没有考虑到从‘福特’号航母身上吸取的教训”。
特朗普上月在接受《时代》周刊采访时对“福特”号存在问题的电磁弹射系统嗤之以鼻，称这种系统无法正常运转而且“只有爱因斯坦才能搞定”。他还说，海军应该继续使用老式的蒸汽弹射器，并认为新的弹射系统多花了数以亿计的资金，却不好用。
电磁弹射系统的问题在2014年就暴露出来，在这一问题解决之前，舰载机从航母甲板上起飞时所携带的燃油量受到限制，不能满载起飞。
海军仍然有时间解决电磁弹射系统的问题。据海军发言人说，虽然“福特”号已经交付海军，不过按照计划，海军在2020年之前不会宣布这艘航母已经做好投入使用的准备，首次正式部署该航母的时间定在2022年。
资料图
【环球网军事6月19日报道】俄罗斯报纸网6月15日报道称，6月15日，芬兰空军在波罗的海上空发现数架俄罗斯战机，随即派遣本国F-18战机升空。俄罗斯国防部后来证实，数架图-160轰炸机在波罗的海上空完成了计划中的飞行，并补充说，在俄战机飞行路线的某些地段，北约成员国——丹麦、芬兰和瑞典的战机与俄战机相伴而行。6月15日，北约军演在波罗的海沿岸闭幕。演习期间，北约战机多次飞过俄罗斯国界附近的波罗的海上空。
俄国防部称，俄空天军数架图-160战略轰炸机15日在波罗的海国际水域上空按计划进行了飞行。西部军区的数架苏-27歼击机和军事运输航空兵的一架A-50预警机与图-160一同飞行。此外，在部分路线上，伴随着俄战机飞行的还有一批北约战机，例如，丹麦空军的F-16歼击机、芬兰空军的F-18战斗轰炸机和瑞典的JAS-39歼击机。
俄国防部强调，俄战略轰炸机定期在大西洋、北冰洋、黑海和太平洋的国际水域上空飞行，所有飞行均严格遵循有关国际法，没有侵犯别国领空。
早些时候，芬兰空军通报了俄战机飞过波罗的海的消息，称除了图-160和A-50外，还有苏-24、苏-27、苏-34战机和伊尔-22侦察机各一架。为识别身份，芬兰空军派遣数架F-18升空，给俄军战机拍照，并将照片公布在官网上。
此前国际文传电讯社援引西方媒体消息称，美国空军一架RC-135U侦察机15日上午在加里宁格勒州国界线附近连飞数小时，并且在飞行期间多次逼近距俄罗斯国界约60至70公里处。美国空军另一架RC-135W侦察机则在沿着俄罗斯陆地边界的波兰领空飞行。
爱沙尼亚国防力量总参谋部证实，美军飞机是在参加6月3日至15日举行的北约“马刀打击”(SABER STRIKE)联合军事演习。
伊朗伊斯兰革命卫队当地时间18日晚23时发布声明称，伊斯兰革命卫队当晚从克尔曼沙汗省和库尔德斯坦省军事基地向叙利亚代尔祖尔地区发射多枚地对地导弹，打击该地区恐怖分子。
声明称，此举是回应此前恐怖分子在首都德黑兰犯下的罪行。导弹经过伊朗领空后，成功打击设定的目标。这是伊朗伊斯兰革命卫队首次从本土向他国发射导弹，对恐怖分子在代尔祖尔的基地造成严重打击。声明还称，伊斯兰革命卫队此次行动传递的消息是清晰的，伊朗在警告恐怖分子以及他们在地区和跨地区的支持者们，如果再次向伊朗发动恐怖袭击，伊斯兰革命卫队会把他们送进地狱。
据悉，伊朗克尔曼沙汗导弹基地距离叙利亚代尔祖尔省约650公里。伊朗塔斯尼姆通讯社还表示，最新的报告显示所有发射的导弹均成功打击既定目标，初步估计将对恐怖分子带来巨大损失。而据伊朗法尔斯通讯社，共发射了六枚导弹。(央视记者 梁馨文)
近日，中央军委主席习近平签署命令，授予驻香港部队某旅特种作战一连“香港驻军模范特战连”荣誉称号。6月16日，《面对面》记者在香港专程探访了这支神秘的特战部队。在训练场，我们见到了这支特战连的连长陈玉飞。
记者：他们为什么要往这个泥地里面跳？
陈玉飞：第一个要适应这种环境，因为在作战过程当中，很有可能要出现这样的情况，第二个之前他的身体是干的，现在进去以后他身体是湿的，让他的身体又重了，第二个身体是湿的情况下，还能完成后续的动作。
记者：就这么湿着训练一天？
陈玉飞：对，作战的环境过程当中，你也不可能知道，你是干的还是湿的，所以说每一种环境都要适应。
记者：我看了一下这一趟下来，是不是最难受的，就是往泥坑里边蹦？
陈玉飞：也不是最难受的，还有一个更难受的在那边。
记者：哪个？
陈玉飞：那边他在呼吸急促的情况下，他要潜水区通过。记者：你带我去看一下？
记者：你们还往下推？
陈玉飞：必须的，必须要往下按他？
记者：他们已经跳下去了，干什么还要按？
陈玉飞：因为他自己他不想进去，我们需要用外界强制的压力，把他按下去。
记者：真下得去手？
陈玉飞：这里应该是点火了，点上火以后才考验。
记者：你看，他们这三个小伙子就是辅助性的。
陈玉飞：让他的环境更加恶劣一点儿，对他外界的影响更大一点儿。
记者：这个你觉得还不够狠，还有更狠的。
陈玉飞：这个可能对他的身体方面，这个心理上也有这边。
记者：哪个？
陈玉飞：这边这一个，来这里，跑完上来以后，人的呼吸是非常急促的，他进去以后这个水，基本上到了障碍物的上面，需要他从这里经过。
这支特战部队进驻香港已20年，每次军营开放活动都少不了特战一连官兵的压轴好戏，在历次重大军事演习中，连队屡屡在关键时刻发挥关键作用，被誉为“出手即震撼”的“香江利刃”。
记者：这个训练多长时间了？
庞阳挺：我已经训练三年了。
记者：你感觉过这个难吗？
庞阳挺：刚开始是比较难的，刚开始去游不过来。
记者：你现在过这个一口气可以过来吗？
庞阳挺：现在一口气可以过来了。
记者：你曾经喝没喝过这儿的脏水？
庞阳挺：曾经经常喝。
记者：喝这水什么感觉，什么滋味？
庞阳挺：苦涩，想吐，喝完就是恶心。
记者：你理解为什么要参加这么艰难的这些训练，为什么？
庞阳挺：我感觉战斗非常锻炼我们的意志力，如果在很累的情况下，能坚持住的话，我相信以后，不管遇到什么困难，我们都能坚持住的。
记者：你恨不恨他，他把你往里按？
庞阳挺：刚开始的话最讨厌的就是他，后来慢慢觉得还是很对的，要锻炼我们整个人意志。
记者：特种兵是为了什么？
庞阳挺：为了祖国需要的时候我们能够拿得出手。
记者：我看他们到水池子边上的时候，犹豫的还是有一点儿犹豫，你能看出来他们犹豫来吗？
肖瑞华：看出来了，他们害怕。
记者：训练这么长时间了，到这儿心里还是有一点儿犹豫？
肖瑞华：肯定是要犹豫的，因为过这个里面，尤其是跑完全程之后，体力包括耐力，都已经消耗得比较大了。
记者：你就往下按人家？
肖瑞华：必须要按，就是要靠我去超越他们的极限，只要超越他们的极限，他们永远不知道，他们有多厉害。
记者：那你按人家你行吗？
肖瑞华：我肯定行，我就是这样过来的。
记者：你被人家按过去的？
肖瑞华：我也是被班长按过来的，我才知道这个是有多么重要，所以我才会帮助他们成长。
记者：小伙子，你跟我说说这种感觉，这种天站在这儿 ，你看我这身上汗，这个水，站在这儿臭烘烘的，你说说你是从那时候过来的，什么滋味这是？
肖瑞华：当时也是恨之入骨吧，本来已经很累了，还搞这种，感觉不是很理解，但慢慢我成长了，我体能技能包括我的意志力，包括我的思想全部得到锻炼了，我以前也是一名新兵，现在我当班长了为什么，就是因为我在不断进步，叫老班长给锻炼出来了。
记者：他们恨你，你知道吗？
肖瑞华：我也有这个感受，我知道，但是他们会感谢我的。
事实上，特种兵并非天生就有特殊本领，每招每式都是汗水和鲜血浸泡出来的。连长陈玉飞，2011年来到驻港部队，当时，他刚从解放军体育学院毕业，虽然身体素质还行，但特种兵的各项专业技能却是一点没有，面对质疑，当时还是排长的他从零练起。
记者：你真的到了驻港部队，你成为了特种兵一员之后，哪些训练你觉得是很难的？
陈玉飞：一个滑降训练，从15米的攀登楼上滑降下来，当时对我的挑战是常大的，因为之前没有接触过，第二个我自身有点儿恐高，到了高空作业以后，心理素质是一个很大的冲击，当时自己是克服了很久，然后才完成了这项内容。
记者：很久有多久？
陈玉飞：两个月吧。
记者：但恐高好多人一辈子都克服不了？
陈玉飞：只能去适应，用最笨的方法去适应。
记者：怎么适应？
陈玉飞：第一个先站到楼顶上，在那里左右徘徊，看着别人在训练，我就在那里徘徊，在那适应这个高度。
记者：徘徊是什么意思？
陈玉飞：来回在上面走，不断往下看。
记者：你走的时候心里什么感觉？
陈玉飞：感觉非常沮丧，看到别人一个一个都能滑下去，自己作为一个排长，还不能完成这项内容，自己觉得非常沮丧，当时我暗下决心，我必须要完成这项内容，完成这项内容完了以后，我要完成其他的内容，我要成为特战专业的尖子，不能让别人看不起我。
训练场上，陈玉飞和大家摸爬滚打，障碍、攀爬、器械样样训练不少。休息时，他独自加练，拼命追赶。2012年，也就是进入驻港部队一年之后，陈玉飞参加原广州军区建制特种营比武考核，获得干部组第一名，彻底服众。除了提升自身素质之外，陈玉飞还带领士兵对训练科目进行创新，在攀登课目训练中，连队过去按大纲要求采用绳索保护，官兵没有安全顾虑，动作利索好看，对外表演也十分出彩。2015年，在连队战斗力标准讨论中，有的官兵提出，实战中万一条件不允许使用保护绳怎么办，一句话让陈玉飞上了心，他立即开始研究无保护攀登训练，从有绳变无绳，风险系数陡然增高。
准备，开始，好，停一下，自己停，站在这里，刚才你在爬的过程中存在最大的问题，在撑臂过程中身体有点后仰。
陈玉飞：其实第一次进行无保护攀登训练的时候，对我的心理挑战也是非常大的当时爬第一层，第二层，还是没有问题。
记者：多高？
陈玉飞：12米这个楼房，但是爬到第三层的时候，这个人的心理方面，有一种莫名的恐惧感
，下面非常高，后面也没有保护绳，没有那种安全感。
记者：底下有没有保护设施，比如说垫厚一点儿？
陈玉飞：有保护的垫子。
记者：万一从12米上掉下来了，人会摔坏吗？
陈玉飞：没问题，这个垫子没问题，因为我试验过。
记者：什么叫你试验过？
陈玉飞：我们当时连队党支部确定要进行这方面的训练的时候，我们组织了大概有七名的训练尖子进行试训，我们先试验一下，这个训练方法行不行，然后再全连推。
记者：你所谓的试就是你很有可能故意要往下摔是这个意思吗？
陈玉飞：有这个意思，这是里面的一个环节。
记者：那谁摔？
陈玉飞：我摔，我摔下来如果是安全的，大家可能说连长掉下来了很安全，那我们也会去爬
记者：因为有试验的性质，有一定的可能性，摔下来是有事的
陈玉飞：对，当时我为什么要摔下来，当时大家在攀登的过程当中，我告诉他们，我们上级给我们买了保护垫，这个保护垫非常厚非常安全，但是大家都在下面讨论，谁知道安不安全，我说在训练过程当中，我们用实践证明一下，那一次我是没有告诉他，我要掉下来，其实我说我来爬一下试一下，我就爬，结果爬了二层到三层这个地方，快到三层了，我就故意掉下来，其实他们不知道，看到我掉下来，赶紧跑过去大家围过来，我就很自然站起来，我告诉大家，其实我是故意掉下来的，我就想证明这个垫子是安全的，现在已经证明了垫子非常安全。
记者：你用这样的一种方式，你在爬到二三楼，快到12米的时候，你这个故意你当时心里怕不怕？
陈玉飞：其实晚上我做了很多的思想斗争，我说一定要试一下，如果我不试的话，大家就克服不了这个恐惧，如果克服不了这个恐惧，这个任务这个课目，我们很有可能就完成不了。
女子特战排 训练强度与男兵一样
与平日我们看到的内地部队不同，驻港部队特战一连编制有一支女子特战排。2012年成立的女子特战排，内容安排和训练强度都与男兵一样没有任何差别。最初，穿着十几斤重的防弹衣，女兵们别说做动作，就连行动都十分困难。为了不让防弹衣成为负担，她们不仅在战术、射击课目中从头穿到尾，而且主动加码练体能增力量，甚至走路都在兜里揣上几块砖头，吕雅真是这个女兵排的排长，也是特战一连唯一的女干部。
记者：你跟男兵一起训练，你觉得公平不公平，你们身体条件完全不一样的？
吕雅真：没什么不公平的。
记者：我就知道穿着游泳衣，在底下是什么感觉，但是像你这样？
吕雅真：这里面灌的全部都是水。
记者：等于是人加重了。
吕雅真：全部都是水。
记者：你这个背心也是存水的。
吕雅真：对，上面好一些。
记者：还要背着枪？
吕雅真：还要背着枪，对。
记者：所以这一切都会让你在水里变得很重？
吕雅真：对，我们必须要适应这种不变，适应它所以我们才进行这种训练的。
记者：可是你是女的，你跟他们男的不一样？
吕雅真：女的也要上战场，我们不是女的，我们都是战士。
吕雅真原本是一名文艺兵，转型为特种兵的关键一步是猎人集训，在特战一连的官兵看来，猎人集训是每名特战队员的“成人礼”，训练要求就是，五天四夜，每天睡眠时间不到4小时，在这中间要完成极限体能、山地攀登、野战生存、武装泅渡、按图行进等10个课目45个内容。
记者：比如说男兵练的力量型的完全就是力量型的推车这种事儿，女性行不行？
吕雅真：我们也要练，我们其实在训练上和男兵是没有区别的。
记者：男兵几个人推那个猛士车？
吕雅真：男兵三个人。
记者：你们呢？
吕雅真：四个人。
记者：猛士车有多重？
吕雅真：两吨。
记者：推得动吗？
吕雅真：推得动，我们还背着20多公斤的背囊呢，全副武装。
猛士推车是猎人集训中难度最大的项目，全副武装的4个人编成一组，要将2吨多重的猛士车推5公里，每次2人推车，2人坐车，猎人集训的目的就是不断挑战战士们的极限。
记者：当你坚持不下去的时候，有没有这种时候？
吕雅真：有。
记者：什么时候？
吕雅真：在我们最后一天，是一次考核，我们的考核内容是按图行进，奔袭到大帽山顶这么一个考核，中间在奔袭的时候，前面的几天已经筋疲力尽了，快到崩溃的边缘了，那么长时间，一天很少很少的睡眠，又那么疲劳，体能和心理上，真的已经快受不了了，在奔袭的过程中，因为当时也是刚来，挺挣扎的，非常难受，其实并不是特别特别擅长跑步，跟他们相比，那么背着这么重的装具，奔袭的过程当中，有时候就在想，我为什么跑这来受这份罪，我本身可能会有一个比较好的生活条件和工作环境，我非要这么大的年纪了，跑来受这份罪，当时我很难受。
吕雅真：女兵在跑，我也在跑，我在队伍外面，我带着她们跑，我心里边一边想着，我可能当时。
记者：得哭？
吕雅真：对，我有点儿眼眶湿了，我虽然没有大哭，眼泪流出来，但是一直在打转，马上要流出来，女兵看了我一眼，我绝对不能在她们面前流眼泪，我说你们先走别管我，你们先走，我就稍微往后落了一点儿，我回头把眼泪一擦就跟上了。
记者：擦眼泪的过程中，你在琢磨什么，你问了自己一个问题，你给出的答案是什么？
吕雅真：因为这是我的追求和理想，我想来到这里，我既然选择了来到这里，那么我就要坚持下去，我遇到再大的困难，我也要坚持下去。
训练间隙，吕雅真带我们到了女兵宿舍。
吕雅真：我们反而还喜欢往水坑里面跳呢。
记者：为什么？
吕雅真：凉快，外面太阳晒着太热了。
记者：透透的吧，这身上。
吕雅真：这样还凉快。
记者：背这玩意是干什么的？
吕雅真：弹袋，我们背枪的时候往里面放弹夹。
记者：这都是盛水的东西？
吕雅真：对，那都是容易灌水的。
记者：每一次所有的女兵参加训练都是这么一套？
吕雅真：都是这样，对。
记者：脸上你这花花绿绿的怎么卸？
吕雅真：拿纸擦。
记者：卸妆油卸得下去吗？
吕雅真：也行，卸妆油也行。
记者：几套衣服？
吕雅真：两套。
记者：能接得上吗？
吕雅真：还行，我们这儿夏天比较热，香港这边本身就比较热。
记者：还不赶紧脱鞋，这里边全是水吧，听听这声，脱都不好脱。
吕雅真：对，有水而且还有泥，比较涩一点。
记者：脏水坑是不是？
吕雅真：对，都是脏水。
记者：光脚走吧？
吕雅真：没事。
记者：你都觉得家常便饭无所谓了，是吧？
吕雅真：说实话，怕苦就不当特种兵了，这些东西都是家常便饭了已经。
记者：其实这不叫苦不苦，难受，箍在身上。
吕雅真：适应就好了。
记者：我摸摸你这衣服，湿的。
吕雅真：里面也是湿的，这上衣也不防水。
记者：那你留长头发不也得湿了？
吕雅真：没事。
记者：再换身干净的，下午再继续弄。
吕雅真：这边可以先冲一下。
吕雅真：这儿洗澡水龙头还是比较方便，直接这儿就冲了。
记者：不能在宿舍换，这要在宿舍换。
吕雅真：宿舍我们打扫得挺干净的。
记者：她穿着衣服就开始冲了？
吕雅真：先把泥冲掉，不然不好洗。
记者：你当兵以前爱不爱美，肯定也爱美 ？
吕雅真：爱美。
记者：爱干净是不是？
吕雅真：文艺兵，天天让我们化妆，出门必须化妆。
记者：你现在不是也化妆吗，你看你的脸？
吕雅真：这个妆更美，好多了，这就好多了。
记者：完了，这是凉水还是热水？
吕雅真：凉水，热水也不舒服，我们腰带还专门打了一个。
记者：女子特战排。
吕雅真：只有我们有这个腰带。
记者：凉水凉不凉，姑娘家家的用凉水冲澡？
吕雅真：已经在那里面泡习惯了，没事，差不多了。
记者：洗干净，冲干净，再用热水洗个澡。
吕雅真：我再把衣服脱掉，就行了，然后就可以去洗了，不然不好洗。
记者：你们一般都是穿着衣服，冲完了再穿回去，穿到宿舍里去。
吕雅真：对，你看男兵在那儿，直接就拿大水管开始冲了。
记者：你们也可以？
吕雅真：也可以，对，但是人多我不在那跟他们挤了。
记者：毕竟是姑娘。
吕雅真：对。
记者：你在部队里面这种男女意识强烈吗？
吕雅真：不是很强烈，已经不是很强了，这个不说军中无男女只有特种兵。
记者：快洗脸去吧，多别扭，走。
军中不分男女，只有特种兵，这句话背后，是女特战队员们超出很多人想象的付出。
记者：你作为一个女孩子，女孩子每月会有一个生理期，假如这个训练，恰巧是最繁重最难的训练，赶上你生理期了，能不能提出来我休息？
吕雅真：上面就是连队领导，是对我们有这个方面关心的，但是碰到任务了，哪一个女兵都不愿意退出。
记者：但是你想过没有，如果是你母亲听到这样的话一定会说，身体是一辈子的事，可能你当兵执行任务，就是几年的事。
吕雅真：举个例子，这个可能不是说搞任务的时候，是在我们去年海训，我们在香港赤柱白沙湾，在港内公共海域举行海训，有一次前期训练都没有问题，生理期都可以请假，在最后考核的时候，所有的女兵基本上都去考核了，我们要考在海里面游三千米，我一个排长其实说实话，当时我是生理期的第一天，我在想女兵去游三千米，我一个排长站在岸上看，肯定不是这么回事，然后我就下去了，本身我也是有痛经的这个习惯，当时下去以后，赶紧上来吃药喝红糖，再进行一些调理，没办法，其实我当时犹豫了很久，我是觉得不可能放着这群丫头，然后我自己在岸上坐着看，我说不行。
“平时不冒险，打仗就危险!”这句话成了特战一连所有官兵的共识，有了这样的共识，训练的主动性自然有了保证，而战士的素质也正是在这样的训练中日趋变强，而由于驻扎在香港，所以，比起内地部队，这里的士兵常常需要直面复杂的环境。
记者：它特殊在哪儿？
吕雅真：政治环境，一国两制，我们必须要让香港市民，对我们完完全全放心，因为我们在搞营区开放的时候，他们看到我们的武器装备，看到我们展示的一些技能，香港市民就可以竖起大拇指说解放军我们可以放心，他们来保卫香港我们很安心，这个是让我们非常自豪的一件事情。
记者：你的付出是什么，为了达到这个目标？
吕雅真：我的付出就是让自己更强，然后对得起驻港部队特种兵。
2011年4月3日，特战一连营区一墙之隔的后山发生山火，连队干部一边向上级报告，一边组织官兵携灭火器材紧急集合，集合后，连队干部并未立即下达出发命令，面对有些战士的不解，连队干部告诉大家：“在香港抢险救灾，必须严格按基本法和驻军法行事，没有上级命令，绝不能轻举妄动!”
记者：我们可以设身处地想一下，山火就在你眼前，但是你要走程序，没有这个命令下达出来之前，你就不能去救，你设想一下，这将是一种什么样的矛盾的心理？
陈玉飞：是非常着急，但是我相信如果说香港警察香港警方，如果香港政府能够处理得了的，肯定会自己处理，如果说真的处理不了，肯定会请求支援。
记者：也就是说你们在平时训练的过程中，很多的技能我具备了，但是很可能一辈子都用不上。
陈玉飞：对有的时候练了这么久，其实我们很多的战士想试一下，但是想试一下，只是我们自己的一些小想法，真正我们还是不想试的，我们还是想希望这个社会是和平的。
记者：所以对你们来说多矛盾？
陈玉飞：是一种很矛盾的关系，但是作为军人，这就是我们要准备的，军人我们就是什么，国虽大好战必亡，天下虽安忘战必危。
2011年的那次突发山火，准备充分的特战一连很快接到紧急出动的命令，之后，官兵们火速赶往现场，与香港消防队员配合，仅用1个小时就扑灭了山火，进驻香港20年以来，特战一连每次执行急难险重任务都严守基本法和驻军法，真正做到了“绝不乱出手，出手就管用”。
陈玉飞：香港的美在于夜景，我们晚上出去执行任务的时候，或者是晚上我们每次带车，去不同的营区执行任务，每次在途中的时候，我会看到香港的夜色是非常美的，然后灯火通明，人生活看起来非常稳定，每个人脸上都有笑容，我觉得这种和平的情况下，稳定的情况下，人们的生活才能够更加幸福，正因为有我们的存在，香港才能够更加和平稳定。
【环球时报驻台北特约记者 张云峰】就在蔡英文当局因台巴“断交”准备严审大陆官员和媒体来台之际，台北市长柯文哲邀陆媒餐叙引起外界关注。
时值两岸关系紧张之际，柯文哲先是在接受媒体采访时呼吁大陆“不要为了0.5%的芥蒂，放弃99.5%台湾广大的善意”，16日又安排与大陆记者餐叙。据台湾《中国时报》18日报道，大陆媒体都很关心“双城论坛”何时举行，但柯文哲不愿多谈。与会的大陆记者表示，柯文哲“和往常显得不太一样”，以前遇事侃侃而谈，但这次午宴安静许多，对事涉两岸的问题大多避而不谈，“可能因双城论坛谈判已在节骨眼上，他不愿横生枝节所致”。17日，针对两岸关系紧张、政策走向限缩，柯文哲意有所指地以自己当市长的经验为例，建议蔡英文“先冷静想一下”。他强调，台湾对大陆打“封锁战”“消耗战”不太容易，往往是“毙敌一千，自损八百”，双方关系如果太紧张，最后很难有转圜余地。
这番话让岛内媒体颇不以为然。《中国时报》18日直言，这说法未免太抬举台湾了，改为“杀敌一百，自损一千”还差不多。孙子2500年前说出“伤敌一千，自损八百”，主要意指两军交战通常两败俱伤。柯文哲原意也是提醒绿营，限缩交流对台湾绝非好事。但两岸你大我小，难以比较，台湾对大陆如蚍蜉撼大树。文章说，台湾当然有优势，但别忘了，大陆整体素质也在提高，台湾究竟能保多少优势？“还是学学孙子，‘上兵伐谋，其次伐交，再次伐兵’。台湾的两岸谋略是什么，蔡政府是该好好思考”。中央日报网络报称，一旦两岸“外交战”正式开打，不只在所有的国际组织，台湾都将寸步难行，而且现有的20个“邦交国”，可能一夕之间就少掉1/3甚至一半，试问台湾如何反击？大陆如果真的发布禁令，使陆客来台观光人数减少一半，台湾对此又如何因应，“显而易见，台湾想要反制大陆的筹码其实相当有限，效果也不会很大;相反，如果激化大陆采取‘反反制’报复的话，台湾势必受到重大伤害”。
网上相逢有硝烟 凭法依规保安全
■李佳君
编者按 信息网络自诞生以来，以惊人的速度颠覆了我们的传统观念、改变了我们的行为习惯、融入了我们的日常生活。如今，越来越多的官兵联通互联网，享受网络带来的各种便利。然而，网络却是把双刃剑，它带来便利的同时，也带来了许多安全隐患：小到个人信息泄露，大到网络攻击、网络诈骗、网络恐怖主义等可能给国家安全带来威胁的违法犯罪活动……6月1日起，《中华人民共和国网络安全法》等一系列互联网领域的法律法规正式实施，这意味着我国对网络安全的重视和保护已上升至前所未有的高度。军人作为国家安全的守护者，维护好网络空间这个全新战场责无旁贷。
“顺藤可摸瓜”，个体信息泄露危害大
在这个信息爆炸的时代，提到个人信息安全问题，大家或多或少都有一些经历：刚买房子，装修公司就找上门;刚生小孩，婴幼儿产品推销员就来了电话……推销电话、垃圾短信、广告邮件不一而足。其实，这就是手机号码、电子邮箱、家庭地址等个人信息泄露造成的。由于现在接到骚扰电话已经是稀松平常的事，且不会给我们造成太大的实质性伤害，所以很容易让人误解：即便是个人信息泄露出去也没什么大不了。然而，事物总是相互联系的，尤其是在网络信息技术如此发达的今天，个人信息泄露远没有想象中那样简单。任何个体信息的泄露都能折射出个体全貌的一部分，只要通过对个体信息多角度的捕捉挖掘，便可全面了解个体情况。
福建省军区某旅一名干部在训练结束后，通过朋友圈“晒步”来展示自己的训练成果。当单位教导员点进这个分享图片后，不禁倒吸一口凉气，不仅该干部的运动轨迹、速度、运动时长记录详细，同时，营区的位置、地名、地标等也全部暴露无遗，极易带来安全隐患。
其实，除了运动软件，时下很多智能穿戴设备，也很受年轻人喜爱，一些官兵也喜欢利用这些设备进行记录和分享。殊不知，这一晒就将自己的个人信息暴露于互联网。如果将这些信息进行汇总分析，官兵的真实身份、作息习惯、身体素质都不再是秘密。再者，许多智能穿戴设备都具有摄录、定位和独立数据传输处理等功能，个别设备还具有“自组网”、自动回传用户数据等特性。因此，如果使用不当，极易造成失泄密。
《南方都市报》与中国政法大学传播法研究中心联合发布的《1000家常用网站、APP用户信息保护政策透明度排名报告》显示，在参与测评的平台中，超过半数评分级别为“低”，这不得不引起我们的重视。
保护系数如此之低的情况下，收集一个人的上网情况、网购情况、平时常浏览的内容等信息并不困难，若在加以分析研究，很容易推断出个人的关注焦点、收入水平、兴趣爱好，等等。倘若再以其他方法进行佐证、补充，便可全面详实地掌握个人的情况。这对于身处重要、敏感岗位的军人来说，这类隐患尤为明显。因为一旦有敌特分子对你感兴趣，便可有针对性地切入你的圈子，并依据你的特点和弱点，为你量身打造一些陷阱，再伺机进行拉拢、策反、攻击、窃密等活动。因此，个体信息泄露，哪怕是一些普通信息，所造成的危害也不容小觑。
2004年，从部队转业的詹某在互联网上发表自己的言论时，公开了其政府工作人员和退伍军人的身份。而在网络的另一边，他已被境外间谍情报组织给盯上了。最终，詹某被成功策反，走上了一条窃密、卖密的不归路，后被国家安全机关依法逮捕。
网络虽是一个虚拟空间，但是网络也连接着现实世界。作为军人更应当清醒地认识到网上有风险、网上有敌情，在上网、用网的过程中，一定要提高警惕，严守国家和军队的各项法规制度，不该说的不说、不该议的不议、不该传的不传。当发现有危害网络安全的行为发生时，要主动及时地予以纠正和制止，以免给国家、军队和自己造成损失、带来伤害。
“瞎子能摸象”，群体信息保护难度高
既然通过网络信息技术可如此详细地重组、剖析个体信息，那么，了解一个群体或单位自然也不是什么难事。大量采集个体样本，并找出其共有特征，即可得出该群体的大致特点。例如，对一个单位中个体学历和专业的分布统计，可大致推断出该群体所做工作的方向、性质和类别;从个体经常接触的单位和个人信息中，可推测出该群体所涉及的业务范围和需求范围。再比如，通过对一个地区人口数量、经济水平、人员专业、年龄分布等信息进行分析，可大致推断出该地区的战争动员潜力，等等。因此，提高特殊群体的安全意识，就显得十分必要。
这就好比是在玩拼图游戏，通过一片又一片小图的关联拼接，最终还原一整张大图。敌特分子可以通过分析大量个体信息来获取群体信息，通过分析外部信息来推测内部信息，通过多点了解实现全面掌握。对于一些核心单位和要害部门来说，此类隐患非常大。一旦敌特分子掌握了这些信息，想对这个单位做些什么，也就可以“有的放矢”了。
为了避免信息被别有用心人士采集，全军各部队也都做了很多努力：为避免暴露官兵身份、部队训练及驻地等敏感信息，许多单位规定，私家车进入军营必须关闭行车记录仪;首都驻军的军事禁区、军事管理区和军队管理的医院、住宅区、干休所等营院，已经禁止共享单车进入;火箭军某部引入智能手机管控平台，依法加强对官兵手机使用的管理，实现时间、地域、功能、数据等6项管控，出现违规用网问题时，平台可自动报警，有效避免了失泄密问题发生。
当前，还有某些敌对势力密集监听我军无线电通信，偷拍、偷测我军机、军舰动向，非法测绘重要敏感区域，收集我军潜艇、舰船的声呐数据，甚至研究我国风土人情和民族宗教特点，等等。这一切就是为了从海量数据中筛淘出“金子”，以利在未来战场上获得信息优势，夺取战争主动权。
为此，军队有关部门也在积极研究和完善相关对策措施。为防止我敏感区域被非法监测，我们加强了监管巡查;为防止涉密文件资料被乱印、乱传，甚至被误出售，全军团以上单位都建立了集中文印室，规范了集中文印制度;为使报废的涉密载体，尤其是光电类涉密载体被安全销毁，许多单位已经建成了或正在建设涉密载体销毁中心，确保了军事信息的全生命周期都安全可控。
当然，除了敌特分子主动收集外，个别缺乏国防观念和保密常识的群众还会无意识地主动将敏感、涉密的信息“拱手送人”。有不少军事爱好者喜欢拍一些如：试飞中的战机、停靠的舰艇、在建的航母、机动中的战略导弹部队，等等。个别还会发到网上、发到朋友圈里炫耀。殊不知，这些行为极可能造成泄密，威胁国防安全，影响国家利益。如今，《网络安全法》明确“任何个人和组织使用网络应当遵守宪法法律，遵守公共秩序，尊重社会公德，不得危害网络安全，不得利用网络从事危害国家安全、荣誉和利益，煽动颠覆国家政权、推翻社会主义制度，煽动分裂国家、破坏国家统一，宣扬恐怖主义、极端主义，宣扬民族仇恨、民族歧视，传播暴力、淫秽色情信息，编造、传播虚假信息扰乱经济秩序和社会秩序，以及侵害他人名誉、隐私、知识产权和其他合法权益等活动”。约束了网络参与者上网、用网的行为，指出个人和组织要对各自使用网络的行为负责，违法要承担相应的后果。
“网上需谈兵”， 网络安全紧紧连着国防安全
2016年，德国核电站的计算机因检测出恶意程序而被迫关闭发电厂;2017年3月，维基解密公布了8000余份据称是美国中央情报局对全球智能设备进行入侵监控的机密文件;2017年5月，WannaCry勒索病毒席卷全球，至少150多个国家受到病毒影响，金融、能源、医疗、教育、通信等众多领域遭受严重损失，受影响用户超30万，损失高达80亿美元，而这起网络攻击的发起者至今未被查获……
网络监听、网络攻击、网络诈骗、网络恐怖主义等违法犯罪活动，不同程度充斥在网络空间，随时都可能给国家安全、国防安全和个人安全带来威胁、造成损失。2017年3月1日，中国发布《网络空间国际合作战略》，用四项原则、六大目标、九大行动计划，向世界清晰描绘了中国面向全球网络空间的宏伟蓝图，为“构建网络空间命运共同体”提出中国主张。作为拥有近7亿网民、400多万家网站的网络大国，如何发展并治理好这片历史的新疆域，如何维护好网络空间的主权、安全，成了确保国家安全，建设网络强国不可回避的一个问题。
2017年6月1日，《中华人民共和国网络安全法》正式实施，它标志着我国对网络空间的发展治理愈趋科学、正规，它是我国网络空间法治化建设的重要里程碑，是规范网络空间发展、运行和治理的重要保障。针对全球多发的网络监听、网络攻击，以及一些危害国家安全的活动，《网络安全法》第一条，开宗明义指出，网络虽无边界，但是网络有主权，网络要安全，网络安全与国家、社会和个人的权益息息相关。
较之传统的情报收集、侦察、攻击、渗透、策反、窃密、颠覆等活动，通过互联网展开显然要比传统手段更加快捷、廉价、隐蔽和高效。尤其是在云计算、大数据、物联网等技术产生后，很多有价值的情报都可以借助网络信息技术，从海量的网络数据中一一淘出，甚至个体信息的泄露都可能对国家安全、国防安全造成严重威胁，让人防不胜防。
针对这些潜在的网络风险和安全隐患，《网络安全法》明确了国家有关部门的监督管理职责，提出了政府、企业、社会组织、技术社群和公民等网络利益相关者共同参与、共同治理的原则，明确国家建立网络安全监测预警和信息通报制度，建立网络安全风险评估和应急工作机制，制定网络安全事件应急预案并定期演练。这为建立统一高效的网络安全风险报告机制、情报共享机制、研判处置机制提供了法律依据，为深化网络安全防护体系，实现全天候、全方位感知网络安全态势提供了法律保障。
国防和军队信息安全并非离我们很远，它源自于每一个地区、每一个公民的信息安全，它需要依靠每一个公民的安全意识作为支撑。所以，我们应当加强信息安全知识学习，提高个人安全意识，注重信息安全防护，把总体国家安全观映射成我们个人的安全观，为国家和军队信息安全贡献自己的力量。
【环球网军事6月19日报道】美国海军第七舰队18日发表声明表示，在美军“菲茨杰拉德”号驱逐舰与菲律宾籍货船17日的相撞事件中失踪的“数名”美军人员已经死亡。
一艘配备先进雷达系统、在世界上“数一数二”的“宙斯盾”驱逐舰，为何会在风平浪静、能见度高的夜晚撞上一艘庞大的货轮？更让人觉得匪夷所思的是，货轮只轻微受损，所有船员安然无恙;而“菲茨杰拉德”号则遭遇重创，7人死亡，舰长受伤。事件的原因究竟是什么？责任在哪一方？许多谜团有待详细调查给出答案。然而无论如何，这样一起在开阔水域发生的悲剧对称霸世界的美国海军来说都是一件有失颜面的事，甚至有些“低级”。
日本共同社称，虽然撞船事故不会导致美军优势立即受损，但美方担忧它会给外界以美国军舰“脆弱”的印象，尤其是他们“不想向朝鲜传达这种错误信息”。
“‘菲茨杰拉德’号和一艘商船相撞后数名失踪人员的遗体已经找到。”美国海军第七舰队18日在声明中说，搜救人员进入撞击受损区域，在进水的船舱里发现了失踪人员的尸体，目前他们正被转运至横须贺海军医院，将在那里进行身份鉴定。
声明没有明确说明发现几具遗体，但日本多家媒体表示，7名失踪人员全部身亡。第七舰队司令约瑟夫·奥库安在新闻发布会上说，搜救行动已经结束。他表示，在通知家属的程序完成前，不会公布更多的失踪人员信息。
这起撞船事件发生在当地时间17日凌晨2时左右，地点位于日本横须贺西南104公里附近海域。撞击后的照片显示，菲律宾籍货船“ACX 水晶”号的船头撞在“菲茨杰拉德”号的右舷位置，导致美国军舰舰体右侧大幅损坏。《纽约时报》18日称，美国海军说，撞击造成这艘驱逐舰吃水线附近严重受损，无线电室和机械舱的两个舱室进水。日本海上保安厅表示，事发航道非常繁忙，每天有大约400艘船只通过。一名日本海上保安厅官员称，过去5年间，这里至少发生过3次重大事故，至少1人死亡。
除了造成7人死亡，事故还造成包括“菲茨杰拉德”号舰长本森等3人受伤。美国广播公司称，美国海军发言人保罗·纽厄尔说，死者可能是被淹死的，或者死于撞击的冲击。驱逐舰上有近300人，由于撞击发生在凌晨，大多数人正在睡觉。第七舰队司令奥库安说，“菲茨杰拉德”号在撞击后差点儿沉没，“损坏非常严重，水下有一道大裂缝”。
事件发生后，驻日美军和日本方面发起大规模紧急搜救行动。受伤人员被空运至医院，“菲茨杰拉德”号则由日方拖船拖回驻日美军横须贺基地。相比“菲茨杰拉德”号的惨状，“ACX 水晶”号货船状况要好得多，仅船头受损，20名船员无一受伤。路透社称，货船载有1080个集装箱，当时正从名古屋驶往东京。货船排水量2.9万吨，远大于排水量8300多吨的美国军舰。“ACX 水晶”号货船已于事发当天抵达东京湾。据共同社报道，日本国土交通省运输安全委员会船舶事故调查官与海上保安厅人员18日分别查问了“ACX水晶”号的船员，目前正循“业务上过失导致往来危险”展开调查。
“菲茨杰拉德”号是一艘“阿利·伯克”级导弹驱逐舰，长154米，配备有“宙斯盾”作战系统和先进雷达，造价高达15亿美元。该舰1995年入列服役，虽算不上美国最先进的战舰，却也是美国海军主力战舰之一。这样一艘强大的驱逐舰却与一艘货船相撞，而且损失惨重，不能不令舆论震惊。
“如此尖端的宙斯盾舰为何对接近的商船无法应对并相撞？”韩联社18日称，这不能不让外界对事故原因猜测重重。有军事专家表示，在没有战备任务或训练时，美国“宙斯盾”舰上的预警雷达并不开启，而其水面探测雷达的性能，很可能与普通民船并无二致。在平时，“菲茨杰拉德”号都会在船的左右和后方配备官兵注意海上状况，值班人员应该随时检查雷达探测情况。正常情况下，应该有10名以上官兵进行夜间执勤，而且当时海面上没有大雾，视线良好，因此美国驱逐舰与民船相撞实在令人费解。
英国广播公司称，美国第七舰队在其脸书专页上更新着搜救进展，但同时也陆续涌现船员亲属的寻亲信息，以及网民对战舰遭撞的批评与质疑。预计调查重点将包括“为何一艘世界上数一数二的军舰无法在一个风平浪静、能见度高的晚上避让庞大的货轮，并最终相撞”。
【环球时报驻日本、美国特约记者 李珍 李勇 环球时报记者 谭福榕 魏辉 王伟 柳玉鹏】
马里安全局势持续恶化 中国蓝盔忠实履行使命
解放军报马里加奥6月16日电 谢启春、韩立建报道：当地时间6月15日，联马团东战区给中国第5批赴马里维和警卫分队发来预警通告：恐怖组织正计划对加奥维和任务区展开大规模破坏袭击。接到通告后，中国维和警卫分队按照联马团东战区统一部署，迅速组织官兵在加奥地区进行武装巡逻。
近期，马里呈现出暴力冲突、恐怖袭击增多的趋势，联合国维和部队接连遭到袭击。5月23日，联马团一队巡逻人员在马里北部阿盖洛克附近遭袭，造成2名维和人员身亡、1人受伤。6月8日，联马团一队维和人员在马里东北部基达尔大区遇袭，导致3名维和人员牺牲、8人受伤。
根据初步统计，今年5月份以来，马里发生的恐怖袭击已导致60余人伤亡，其中包括联合国维和人员、马里政府军人员和当地平民。
针对任务区当前紧张复杂的安全局势，中国第5批赴马里维和警卫分队采取提升安全防卫等级、建立24小时待命机制等措施，确保遇有情况能够迅速应对。
图说：17日，到访的中国军舰停靠在伊朗阿巴斯港。
【环球网军事6月19日报道】美联社18日报道称，伊朗海军同中国舰队当天在霍尔木兹海峡举行了联合演习。据伊朗伊斯兰共和国通讯社报道，这场联合演习有一艘伊朗军舰和两艘中国军舰、一艘补给船和一架中国直升机参加。
执行远航访问任务的中国海军远航编队15日抵达伊朗阿巴斯港，开始为期4天的友好访问，该编队由东海舰队导弹驱逐舰长春舰、导弹护卫舰荆州舰和综合补给舰巢湖舰组成。
美联社称，美国海军17日刚与卡塔尔在海湾举行了联合演习。近年来，美军舰船和伊朗海军舰船在海湾曾多次遭遇。路透社称，中伊这次军演正值伊美在海湾地区的紧张态势升级，这可能会引起华盛顿忧虑。
伊朗友谊新闻社18日援引该国第一海防区司令阿扎德准将的话说，此次军事演习旨在交流军事防务领域的知识与经验。“双方都展示出了军事实力，并分享了经验。”伊朗通讯社称，军演也是为保障和维护印度洋水域安全。俄罗斯卫星新闻网说，近年来，伊中两国海军积极加强合作。2013年3月，伊朗军舰首次对中国湛江港进行友好访问。2014年9月，中国海军舰艇编队回访伊朗阿巴斯港。
演习结束之后，中国海军编队离开阿巴斯港，前往阿曼继续进行友好访问。(王晓雄)
资料图：X37B空天飞机
【环球网军事6月19日报道】对于五角大楼而言，所有“可能威胁到美国太空优势”的存在都难以容忍。在美国空军率先设立太空司令部后，美国国防部网站17日称，美空军又开始筹建一个高级别的太空战领导机构，将指定一名中将级别的副参谋长，专门负责太空作战培训、演练等业务。
报道称，美国空军部长希瑟·威尔逊已证实，新的领导机构将于今年8月组建，代号为A-11。她还表示，“我们的对手知道美国非常依赖太空，我们必须组织和训练部队，确保将来能在拓展到太空的任何武装冲突中获胜。”
美国《防务新闻》称，美国空军虽然已设有太空司令部，但其职能主要是进行反导预警、监视外太空航天器、执行航天发射任务和管理陆基洲际弹道导弹。而新成立的领导机构将以研究开展太空战为主要职能，是真正的“太空战司令部”。美国空军今年4月就曾宣布，将针对外太空爆发战争可能性越来越大的趋势，成立新的机构。
报道强调说，美国空军一直在为未来太空作战做准备，不仅培训了参加太空战的飞行员，还开展强化战时卫星抗干扰能力的技术培训。美空军参谋长大卫·古德芬宣称，“现在是实现空军力量空天一体化的最好时机，指定一名三星中将负责新的太空领导机构，有利于提高太空战决策效率，确保美国太空行动自由免受侵犯。重点是让参战官兵熟知捍卫美国太空优势的行动准则。”美空军战略规划局太空力量规划工作负责人凯勒表示，地基反卫星武器和外太空轨道攻击型航天器的发展改变了太空环境，太空战即将成为美国现实威胁，“美国必须做好联合作战人员关于太空作战领域的业务培训，把太空遭受攻击作为日常训练的一部分，以便美军能在太空战中击败对手”。▲ (张在东)
资料图：长沙舰
【环球网军事6月19日报道 环球时报记者 郭媛丹】常态化下的中俄海上联合演习如期而至——中国派出最精锐的052D型导弹驱逐舰远赴俄罗斯，这也是中方舰艇首次在波罗的海海域以及鄂霍次克海进行军事演习。
根据官方消息，6月18日上午，由导弹驱逐舰长沙舰、导弹护卫舰运城舰、综合补给舰骆马湖舰组成的中国海军编队及舰载直升机和陆战队员组成的参演兵力起航赴俄罗斯圣彼得堡、加里宁格勒参加“海上联合-2017”中俄海上联合军事演习第一阶段行动。
据介绍，今年中俄联演的课题为联合救援和联合保护海上经济活动安全，第一阶段将于今年7月下旬在波罗的海海域举行，第二阶段将于9月中下旬在日本海及鄂霍次克海海域举行。目前第二阶段相关事宜双方正在协商中。
此次任务具有航程远、时间长、内容众多、海区复杂等特点。相关专业人士6月18日对《环球时报》记者分析称，这次军演有几个特点：首先，演习海域在中俄系列演习中是首次，这些海域的敏感度比较高。第二，中方首次派最精锐052D战舰参加，意义重大。长沙舰于2015年8月入列，配备主动相控阵雷达和通用垂直发射装置，是中国现役最先进的导弹驱逐舰。第三，今年中俄联演的课题为联合救援和保护海上经济活动安全，突出经济活动安全，而不是保护交通线。
中俄“海上联合”系列军事演习自2012年开始举行，目前已成为常态化机制，是中俄双边框架内最大规模的联合军演。该军演每年一届，轮流在中俄附近海域举行。在中国附近海域举行的“海上联合”系列演习，中国海军依次以北海、东海、南海舰队兵力为主展开，锻炼实战能力。例如中俄“海上联合-2016”演习就首次在中国南海海域进行。
中国国防部强调，这是两国海军组织的年度例行性演习，不针对第三方，旨在巩固发展中俄全面战略协作伙伴关系，深化两军友好务实合作，增强两国海军共同应对海上安全威胁的能力。
长征四号乙运载火箭腾空而起。甄哲 摄（资料图）
新华社北京6月16日电（记者白国龙、董瑞丰）记者从中国科学院遥感与数字地球研究所获悉，中国遥感卫星地面站喀什站16日在卫星第16圈次成功跟踪、接收到硬X射线调制望远镜卫星“慧眼”的首轨下行数据，并将所接收的卫星数据实时传送至中科院国家空间科学中心。
6月15日，我国首颗大型硬X射线天文卫星“慧眼”发射成功。中国遥感卫星地面站的密云站、喀什站和三亚站负责承担硬X射线调制望远镜卫星的数据接收任务。
卫星首轨任务时长4分55秒，接收数据量约2.1GB。经验证，卫星数据质量良好。根据计划，密云站和三亚站也同时成功实现了“慧眼”的信号跟踪。
未来5天，“慧眼”的其他有效载荷将陆续开机工作。卫星在经历为期5个月的在轨测试和标定后，将正式进入在轨运行阶段，实现宽波段、大视场、大有效面积的X射线空间观测，推动我国在国际激烈竞争的高能天体物理观测领域占有一席之地。
“慧眼”是由国防科工局和中国科学院联合组织实施的空间科学项目，2011年3月正式立项实施，卫星由中国航天科技集团公司中国空间技术研究院研制，对于我国空间高能天体物理研究具有重要意义。
2016年5月6日，我国首条拥有完全自主知识产权的中低速磁浮交通运营线——黄花机场与高铁南站的长沙磁浮快线投入运行，我国一举成为世界上第二个拥有完全自主知识产权磁浮交通运营线的国家。截至目前，已有260余万人次乘坐了这一新型绿色交通工具。长沙磁浮快线的建设运营，国防科大提供了核心技术支撑，堪称军民融合的典范。没有军民融合，就没有国产磁悬浮列车。军民融合的“列车”如何开？让我们跟着今日出版的《解放军报》，从磁悬浮列车这一成果的孵化之路中，感受这趟融合“列车”隆隆驶过所带给我们的思想冲击波。
国产磁浮列车来了
■解放军报记者 王握文 特约记者 李 治
5月8日，国产磁浮列车运行在长沙磁浮快线上。截至目前，已有260万人次乘坐了这一新型绿色交通工具。张酉龙摄
5月6日，从昆明回湖南邵阳探亲的谢廷波走出黄花机场后，步行至长沙磁浮快线机场站。几分钟后，一列磁浮列车驶来。
登上窗明几净的列车，欣赏着沿途的景色，谈笑间列车已驶入长沙高铁南站。这段18公里的路程仅仅用了16分钟。“方便快捷。”谢廷波说，以前从机场到高铁站，经市内转车要花近两小时，有了磁浮快线方便多了。
一年前的这一天，我国首条拥有完全自主知识产权的中低速磁浮交通运营线——黄花机场与高铁南站的长沙磁浮快线投入运行，我国一举成为世界上第二个拥有完全自主知识产权磁浮交通运营线的国家。截至目前，已有260余万人次乘坐了这一新型绿色交通工具。
“长沙磁浮快线的建设运营，国防科大提供了核心技术支撑，堪称军民融合的典范。”湖南省有关领导评价说。如今，军民融合发展打造长沙磁浮快线，早已成为湖南的“中国智造”新名片。
“让国产磁浮列车驰骋华夏大地，这是我一生最大的梦想。”今年已是80岁高龄的国防科大磁浮技术专家常文森教授，经历36年创新拼搏，终于梦想成真！
20世纪70年代，常文森教授刚刚接触“磁浮列车”并着手开展研究时，这个梦想曾是那样遥远。
“不用轮子，让几十吨重的列车‘悬浮’在轨道上运行，这怎么可能呢？”许多人对此质疑。当时，世界上最早开展此项研究的日本和德国，也还处于探索和实验阶段。
然而，对新技术有着灵敏嗅觉的常文森，产生了一种创新的冲动：作为一个人口众多、交通问题突出的国家，我们应该发展自己的磁浮交通技术。从此，国产磁浮列车就成了他和团队的攻关目标。
30多年逐梦前行，只争朝夕。国防科大磁浮技术创新团队相继突破掌握了悬浮导向控制、悬浮传感器、定位测速、转向架、车轨耦合共振以及系统总体设计与集成等一系列核心关键技术，将磁浮交通核心关键技术掌握在自己手中。
进入新世纪，他们积极融入国家创新体系，与地方政府和相关企业通力合作，通过军民融合式发展，推进国产磁浮交通技术工程化、产业化，先后解决了列车轻量化、轨道梁优化、F型导轨轧制、道岔系统、运行控制等一系列工程化难题，实现了所有装备国产化。
2014年5月，湖南省启动长沙黄花机场至长沙高铁南站的长沙磁浮快线建设。该校为磁浮快线建设提供核心技术支撑。他们与湖南磁浮公司、中车株洲电力机车有限公司等单位密切合作，创造了长沙磁浮快线建设的“科大速度”，将我国首条中低速磁浮交通运营线打造成“一条军民融合示范线”。
正式通车那天，看到一列列国产磁浮列车来回奔驰，常文森眼眶湿润：曾经遥远的梦想，如今真的变成了现实！
融合的“列车”如何开得更快更稳
■解放军报记者 王握文
弯道行驶中的长沙磁浮快线列车（5月4日摄）。
随着“贴地飞行”的新型列车在我国首条拥有完全自主知识产权的中低速磁浮交通运营线往来穿梭，军民融合的“列车”也在隆隆进发。
没有军民融合，就没有国产磁悬浮列车。某种意义上，后一趟军民融合的“列车”让国防科技大学领导和专家们心中更加振奋。
军民融合的“列车”如何开？让我们跟着记者的脚步，从磁悬浮列车这一成果的孵化之路中，感受这趟融合“列车”隆隆驶过所带给我们的思想冲击波。
一组数据背后历经几多艰辛——
军民融合不仅仅是技术、资源的融合，更是耐心与眼光的融合
每一次看到国产磁浮列车飞驰而过，国防科技大学教授常文森都有一种如释重负的感觉。
对于常文森来说，这个几乎耗费了他大半辈子精力的技术成果，留给他最深刻的印象是——孵化之难。
孵化有多难？喜欢用数据说话的常文森随口列举了一组数据：
时间跨度之长——从上世纪70年代末萌生“国产磁浮列车梦”到2016年梦想变成现实，常文森率领团队奋斗了36年，历经5个研发阶段，研制出5代车辆、建成两条试验线路。
突破技术之多——攻克数百项核心关键技术，获得授权专利36项，编制形成中低速磁浮交通系列企业标准12项……
几乎每一个数据背后都有一串艰难攻关的故事。国产磁浮列车梦想成真的那一刻，常文森的目光久久凝视着磁浮轨道，遥想着昨天的往事。“磁铁、线圈都是从废旧仓库中找出来的……”第一次做试验的场景，至今清晰地印在常文森脑海里。
事非经过不知难。正因为从“零”起步，每一步都走得极其艰难，常文森特别感激另一组数据——先后共有17家军地科研院所和企业、数千名工程技术人员参与国产磁浮列车的研制。
沿着这组数据一点点追溯，我们眼前展开的是一幅军民融合推进国产磁浮交通技术发展的路线图。2016年5月16日，当长沙磁浮快线实现载客运行，迎接常文森和团队的，是乘客们灿烂的笑脸、产业化单位的笑声和“堪称军民融合典范”的评价。
军民融合融什么？伴随国产磁浮列车一路走来，常文森深有感触地说：“军民融合不仅仅是技术、资源的融合，更是孵化的融合。”
“任何创新成果都离不开孵化，然而孵化不仅考验耐心，更考验眼光。”常文森说，国产磁浮列车研制与成果孵化，两个阶段各用了18年时间，如果没有军地双方的前瞻眼光、17家参与单位的通力合作、地方政府的大力支持，国产磁浮交通不可能成为现实。
在融合中孵化，在孵化中融合。在常文森看来，国产磁浮交通从创意、谱曲、彩排到成功上演，犹如一首军地协同的创新交响，每一个音符都是在融合中孕育而来。
行驶在主城区的长沙磁浮快线列车（5月5日摄）。
一项关键突破带来深刻启示——
有能“融”的技术，才有“合”的可能
曾在很长一段时间里，国产磁浮列车的研制充满着争议和质疑。
质疑和争议可以理解。毕竟，有着“零高度飞行器”美誉的磁浮列车运行时，与轨道的悬浮间隙只有1厘米左右。让几十吨重的载客列车悬浮在轨道上行驶，谈何容易！
经过攻关，国防科大科研团队找到了磁浮列车贴地飞行的奥秘——列车的悬浮导向控制。“这是磁浮交通最为核心的关键技术，也是国外严密封锁的技术。”磁浮技术专家李杰教授说。
军民融合，有能“融”的技术，才有“合”的可能。
“推进国产磁浮交通技术发展，必须把核心关键技术这门‘功课’做扎实，这是院校的优势和职责所在。”李杰说。
做好技术这门“功课”，才能奠定军民融合的基础。2002年，团队与北京控股集团等单位在磁浮列车试验运行中，又遇到“车轨共振”这一世界公认的技术难题。
突破这一技术瓶颈，成为国产磁浮列车能否实现载客运营的关键一役。难题没有阻挡住科研人员的脚步，他们巧妙地运用创新思维搬走了前进道路上的这只“拦路虎”。
翻阅磁浮交通技术研制大事记，记者发现，在研制进程的每一个阶段，都会有许多地方政府和企业主动伸出合作的橄榄枝。“人家凭什么相信你？”磁浮技术专家龙志强教授一语中的：“正因为我们突破掌握了核心关键技术，打消了外界的质疑，相关单位和地方政府才有信心与我们携手合作。”
运行中的长沙磁浮快线列车（5月4日摄）。
一种溢出效应立起时代标杆——
什么都往怀里揽，永远融合不了；各展其长，才能融合得更快更长久
今天，无论是学界还是产业界，谈起国产磁浮列车，大都会津津乐道于研制过程中军民融合的溢出效应。
1999年，国防科大与北京控股集团合作，联合相关领域17家科研院所和企业，共同打造中低速磁浮交通研发平台。此举得到北京市、湖南省等地方政府大力支持。
一艘军民融合式发展的“大船”自此正式启航。
这是一个各具优势的联合团队，科研院所掌握核心关键技术，创新能力强；企业拥有生产、制造的产业化能力；政府可以给予政策支持引导。大家以建设国产磁浮交通运营线路为目标，优势互补，密切协同，融合式发展。
何为优势互补、密切协同？说起来容易做起来难。比如，难做的都不去做，好做的一拥而上；比如，好处少的都躲着干，好处多的都大包承揽……对此，常文森教授打了一个比方说：“都把胳膊伸长，什么都往怀里揽，永远融合不了。”
国产磁浮列车的研制成功，得益于军地各方找准自己的优势，精准发力，最终无缝对接。“大家在需求牵引下，各展所长，承担相应任务。遇到问题群策群力，相互支持，许多过去没有遇到过或是解决不了的问题，都能在融合发展中解决。”龙志强教授说，磁浮交通的列车、轨道、道岔等装备和设施，在我国都是“破天荒”的，相关单位参与进来，自主创新能力随之“水涨船高”，同时带来了“技术溢出”效应。
融合产生聚变，合作实现多赢。国防科大机电工程与自动化学院院长沈林成教授说：“这个联合团队，在军民融合式发展18年间，攻克了一系列产业化难题，实现了所有装备国产化。所有参与单位实现了自主创新能力的大幅提升，形成了合作多赢的格局。”
“技术溢出”“水涨船高”，反映了军民融合“1+1>2”的显著效应。“实践证明，在我国磁浮交通技术发展中，军民融合彰显出了巨大推力，也为民族产业发展提供了有益的借鉴和启示。”沈林成说。
准备驶入站台的长沙磁浮快线列车（5月5日摄）。
一项科学机制形成创新张力——
运行机制的“粘合度”，决定了融合的力度和速度
国产磁浮列车梦圆华夏的那一刻，很多人追问：是什么让一个多领域、多行业的联合团队坚持36年，凝神聚力，向着一个目标奔跑？
答案，或许有很多。但有一个答案却赢得各方的认可：军地双方建立的一个良好的融合运行机制。
2010年3月，国防科大与北京控股集团等单位承担的“中低速磁浮交通技术及工程化应用研究”项目，通过专家评审验收。有关专家对团队探索形成的“以企业为主体、市场为导向、政府支持、产学研相结合”的运作模式，给予高度肯定。
据介绍，在长期的融合式发展中，各参与单位以推进国产磁浮交通技术产业化为目标，从组织管理、工作运行、政策制度方面系统推进，建立起了工程化研究、设计、生产、建设体系，打造了工程化研发和实施专业化的产业链条，走出了一条军民融合协同创新的工程研发之路，为中低速磁浮交通技术工程化产业化发展奠定了基础。
“运行机制的‘粘合度’，决定了融合的力度和速度。”在国防科大机电工程研究所协理员王孝恭看来，行之有效的运行机制，给军民融合式发展注入了活力，更加快了国产磁浮交通的发展步伐。
在长沙磁浮快线，国防科大教员李晓龙率领一支年轻技术团队，仅用4个多月时间，高标准、高质量完成悬浮系统的静态调试和全线动态运行，创造了长沙磁浮快线建设的“科大速度”。
有关专家告诉记者，目前世界上只有中、德、日、美、韩等少数国家掌握磁浮交通技术。建成磁浮交通运营线路的国家却只有中国和日本。继我国首条中低速磁浮交通运营线通车后，湖南省政府又与国防科大签署“磁浮创新与工程化产业化战略合作协议”，共同组建湖南省磁浮技术研究中心，着力推动磁浮核心技术进一步发展。
可以预见，国产磁浮交通产业将迎来更快的发展，未来将有更多城市和地区建设磁浮交通运营线。
“华龙”闪耀世界
——中国自主研发三代核电技术在崛起
在东海之畔，中国自主研发三代核电技术“华龙一号”全球首堆示范工程——福清核电站5号机组吸引着全球目光。
开工建设两年多来，这座代表中国制造业先进水平的机组已按期完成多个节点工程，“华龙一号”将由此走向世界。
大国重器
随着汽笛声响，重约340吨的钢质穹顶经过3个多小时的调度，精准落在45米高的福清核电站5号机组堆顶上。
2017年5月25日，“华龙一号”全球首堆示范工程成功正式完成穹顶吊装。这一工程节点的完成，标志着该项目全面转入设备安装阶段，比一级计划节点进度提早了14天。
中核集团副总经理俞培根表示，作为首堆示范工程，目前在建的“华龙一号”机组各关键工程节点均按期或提前实现。
177组燃料组件堆芯、“能动＋非能动”安全系统设计、钢衬里应用模块化施工、“互联网＋”异地综合协同设计平台……在建的“华龙一号”浓缩了核电领域多项技术创新结晶，装备国产化率可达85%以上，充分体现了大国工业实力。
据统计，“华龙一号”机组设备共计6万多台套，生产、设备、组装涉及全国共5300多家企业，近20万人先后参与了项目研制和建设。
“如果考虑到核燃料运营、维修、退役等全产业链的贡献，以60年来计算，单台核电机组全寿期可以直接带动超过1000亿人民币的产值。”俞培根说。
目前，中国自主核电技术正加快实现型谱化，为不同国家的核电建设需求提供支持。俞培根介绍，仅中核集团出口的海外核电机组便已增至8座，与阿根廷、英国、埃及、巴西等近20个国家达成了合作意向。
中核集团董事长王寿君表示，“华龙一号”项目不仅直接推动了我国自主三代核电标准体系建设，还将增强“一带一路”沿线国家对“华龙一号”的信心，加速推进沿线国家和企业与中国的技术与产能合作。
快慢之间
“慢的就是快的。”——核电人都秉持着这样一个理念：不论工期多么紧张，工程质量和安全永远最重要。
在福建福清核电有限公司项目控制处处长肖波办公室内，一米多长的项目进度表正铺在桌上，十几条项目路线、上百个进度节点标志着每一个关键工程时间安排。
“一方面要争取按期完成，另一方面又容不得任何差错。”工程穹顶吊装提前完成，让这位工作近20年的“核电老兵”高兴了一阵，但62个月的紧张工期又让他不敢放松。
“难点在于没有足够的参照经验，许多新型设备都是首次应用，每个系统都需要反复调试确认，生怕出现一点偏差。”肖波说，仅福清2座“华龙一号”机组需要安装的大小设备就数以万计，“如果脑子没有一张清晰的图表，根本干不了这个活。”
工程安全至关重要，每一道工序都需要反复推敲。工程细节错综庞杂，每一支团队都需要严格按照流程作业。
公司工程处处长杨铭说，为建好“华龙一号”首堆工程，项目业主和各家工程单位构建了严格的联席会议制度，将建设期间遇到的问题按照优先级分为“TOP10”排列，最重要的事项直接由集团总经理协调处理。
“一种水泥的试验检测流程就长达9个月，一个土建项目每年可能面对数月的台风、高温挑战。”杨铭说，“没有严格的管理体制和过硬的技术团队，就不会有‘华龙一号’的按期完工。”
英雄情怀
“一座核电站的建设工期一般需要6到8年，一名工程师20多岁毕业，一辈子能参与的核电工程也屈指可数。”中国核电工程公司福清核电项目部总经理助理、施工部经理赵宝贵说，能参与我国自主研发三代核电技术全球首堆工程建设，是核电人值得铭记一辈子的经历。
他介绍，如今福清“华龙一号”工程设备安装工作已经全面启动，每天有超过5000名工程人员在现场施工。
“华龙团队的成员都是从各个项目挑选出来的，每个人都是技术骨干，大家憋着一股气，就是要把这个‘高地’拿下。”安装工程的负责人，工程师倪国成说。
“记得去年中国和英国签署了‘华龙一号’的合作协议，家里人在电视上看到了新闻，马上打电话来跟我说。”来自陕西西安，工程师许炎最高兴的是，如今连母亲也知道了自己在做着“重要的工作”。
“许多核电人常年背井离乡，为了工程事业付出了非同常人的努力。”赵宝贵表示，“人们因为‘华龙一号’了解核电，因为核电更加关注国家的科技建设，这时候我们觉得什么都值得。”
“红一层，绿一层，飞轩结弧布苍穹，华龙初长成;风一程，雨一程，十年浮海一身轻，唯有心如故。”去年深冬，赵宝贵在工程现场即兴抒怀。
(新华社福州6月17日电)
中国日报网6月17日电(严玉洁)据英国广播公司报道，当地时间6月17日，一名阿富汗士兵在该国北部城市马扎里沙里夫的一处军事基地袭击美国军队，造成4名美军士兵死亡。
英国路透社报道称，阿富汗国民军第209军团发言人阿拉姆证实，4名美军士兵在这起袭击中丧生。
美军驻阿富汗司令部表示，已经“获悉这起事件”。
原标题：我海军司令对美国海军太平洋舰队司令说，美方在南海进行所谓“航行自由”行为对中国和东盟各国的共同努力的不尊重
6月16日下午，海军司令员沈金龙在海军机关会见了美国海军太平洋舰队司令斯威夫特，宾主双方进行了坦诚、务实、友好的交谈。在谈到南海问题时，沈金龙表示，在南海周边各国的共同努力下，当前南海局势趋于缓和，呈现积极发展态势，中国与东盟国家达成了“南海行为准则”框架，为南海问题的进一步妥善解决奠定了基础。他强调，中方一向尊重和维护各国依照国际法在南海享有的航行和飞越自由，美方进行的所谓“航行自由”行为无助于南海的和平与稳定，也是对中国和东盟各国的共同努力的不尊重。
沈金龙进一步指出，中美两军务实合作远大于矛盾分歧，应着手努力、深化合作，并提出4点建议：一是加强海军高层之间的交流，二是加强两国海军一线兵力的沟通和管控，三是拓展两国海军专业领域交流，包括青年军官和院校间的交流，四是希望美方在“环太平洋-2018”的组织中对中方更加开放。
斯威夫特感谢沈金龙司令员的热情接待，表示理解中国海军的立场和建议，并将致力于推动两国海军关系良性互动，共同维护地区安全稳定。
【环球时报驻俄罗斯特派记者 张晓东 环球时报特约记者 柳玉鹏 王会聪】俄罗斯国防部16日宣布，有消息显示，极端组织“伊斯兰国”(IS)最高头目巴格达迪5月在俄空天军的空袭行动中身亡，但这一消息还需进一步核实。俄总统新闻秘书佩斯科夫当天表示，国防部长绍伊古向总统普京和参加俄罗斯安全委员会会议的成员汇报了或已炸死巴格达迪一事。作为“世界最危险的恐怖分子”“全球头号通缉犯”，巴格达迪也是美国及其领导的“打击IS联盟”的头号目标，他多次“被死亡”但从未得到证实。俄罗斯的消息发布后，不少俄学者兴奋地表示，这意味着俄反恐战取得“重大成果”。但美国方面则表示，“不能确认该消息”。
据俄新网报道，俄国防部表示，巴格达迪可能在俄空天军5月28日对IS在叙利亚的老巢拉卡南郊发起的一次空袭中被炸死。俄空天军当天的空袭持续10分钟，无人机之后确认目标已被炸毁。估计被炸死的共有330名恐怖分子，其他重要IS头目还包括“拉卡酋长”梅斯里、安保头目苏莱曼·阿里—萨乌阿赫等。
俄国防部称，俄5月底获得IS重要头目将举行会议的情报，这次会议的目的是准备开辟恐怖分子从拉卡外逃的“南部走廊”。俄军方在突袭前将相关信息通报给美方。俄国际文传电讯社16日称，俄国防部当天还公布了5月28日空袭行动照片。俄军称，照片显示了导弹打击的痕迹，目标被摧毁。
俄国防部宣布或已炸死巴格达迪的同时还表示，消息需要进一步核实。俄外长拉夫罗夫16日在接受俄媒采访时说，他本人不掌握巴格达迪确认已死亡的信息。
俄官方保留一定余地，俄舆论却对巴格达迪可能被俄军炸死的消息兴奋不已。俄罗斯《莫斯科晚报》16日称，俄《国防》杂志主编科罗特琴科认为，虽然消息有待进一步确认，但俄空天军在空袭中确实打死了许多IS高级头目，这是俄军在叙利亚作战行动中的重大成果，因为消灭恐怖组织最高头目是反恐战头号任务。俄罗斯《共青团真理报》称，军事分析家巴拉涅茨认为，炸死巴格达迪等于摧毁了IS的一面旗帜，将重创该组织的士气。俄新社援引俄联邦委员会(议会上院)国际事务委员会第一副主席扎巴罗夫的话说，炸死巴格达迪证明俄军为叙利亚反恐战做出巨大贡献。
不过，美国方面在第一时间表示，无法证实俄方消息。美国广播公司称，美国主导的“打击IS联盟”发言人狄龙16日说，“目前我们不能证实这些报道”。《纽约时报》称，许多五角大楼官员和军方人员都对俄方的消息持谨慎怀疑态度，他们表示，手中掌握的机密情报证实不了俄方说法。
许多美媒也流露出怀疑态度。美国有线电视新闻网(CNN)称，此前已多次出现巴格达迪死亡的消息，但后来都被证实不实。《纽约时报》称，如果该消息属实，将是俄方的“重要军事成就”。不过俄方的声明措辞很慎重，这表明俄军仍不确定巴格达迪是否已在空袭中死亡。报道认为，俄军在完全核实消息前发布信息，有可能出于战术考虑，以帮助俄军在叙反恐作战。因为最高头目被打死，无论有没有证据支撑，都将使IS武装分子心生疑虑。
CNN称，美国官方长期以来把巴格达迪看作打击IS行动的头号目标，为抓捕巴格达迪，美国悬赏2500万美元寻找他的下落。这名生于伊拉克，据称获得过伊斯兰学博士学位的恐怖分子行事神秘。自2014年在伊拉克摩苏尔宣布IS“建国”,自己为IS首领后，他再也没有公开露面，只是发布过几段录音和视频。
【环球网军事报道】据俄罗斯卫星通讯社莫斯科6月16日报道，俄罗斯国防部消息表示，俄罗斯成功在萨雷沙甘(Sary Shagan)发射场进行了用于完善导弹防御系统的反弹道导弹的发射。
据悉，星期五在萨雷沙甘(Sary Shagan)发射场由俄联邦空天部队防空反导部队及相关的工业界代表组成了联合军事战斗组，并成功地发射了反弹道导弹，成功地完善了俄罗斯的导弹防御系统。
消息引用了俄联邦空天部队防空反导联合部队副指挥安德烈·普利霍吉科的发言，他表示，“在实验过程中，导弹防御系统的反弹道导弹出色地完成了任务，并成功地对既定目标进行了打击。”
值得注意的是，导弹防御系统是俄罗斯空天部队导弹防御联合武器中的一员，能够覆盖整个莫斯科市和中央工业区，防止这一地区收到来自弹道导弹组的威胁，同时能够作为预警系统使用，防御导弹袭击并监控空天领域。
【环球网综合报道】据美国有线电视新闻网6月15日报道，美国海军6月15日宣布，一名此前被报告失踪并认定为已坠海死亡的海军士兵其实并未遭遇意外——他一直在最初报告他失踪的船上待着，而且活得好好的。而此前为了找到这位士兵，美军可是花了不小代价，出动了直升机、巡逻机，甚至p-8海上巡逻机开展搜救工作。
卷入此次乌龙事件的水手名叫彼得•米姆斯，他是美国海军提康德罗加级导弹巡洋舰“希洛号”上的燃气轮机系统技术人员。在6月8日他被认为失踪，当时“希洛号”正在日本冲绳岛以东约180英里处随舰执行例行作业。该舰是美国 “罗纳德•里根”号航空母舰战斗群的一部分。
随后，为了找到米姆斯，来自美国海军、日本海上自卫队以及日本海上保安厅的救援队，在长达50个小时的时间里，搜索了约5500平方英里的海域，并最终在6月11日暂停了对海洋的搜索。
根据美国海军的一份声明，“希洛号”巡洋舰、“麦克坎贝尔号”驱逐舰和“罗纳德•里根号”航母上的直升机和固定翼飞机，以及p-8型海上巡逻机都参与到了空中搜索，而希洛号、麦克坎贝尔号、里根号、巴里号驱逐舰、约翰•席德尼•麦凯恩号驱逐舰也提供了支持。
不过，“希洛号”上300多名船员们继续在这艘567英尺(约合173米)长的船上寻找米姆斯。最终在6月13日，也就是他首次被报道失踪的7天后，人们在这艘船的工程区发现了他。
该航母战斗群指挥官、美国海军少将查尔斯•威廉姆斯表示：“我们很感激找到了这名失踪的船员，也非常感谢我们船员和日本伙伴为寻找他所做的一切辛苦努力。我很欣慰，这名船员的家人不用加入那些为我们的国家牺牲这么多的金星家庭的行列了。”
围绕米姆斯失踪的调查正在展开，海军并没有提供有关他重现的更多细节。米姆斯将被移交给“罗纳德•里根号”航空母舰进行医疗评估。(实习编译：李慧、郑璐 审稿：谭利娅)
将战场联通讲台，把院校连接部队，空军高层次科技人才、航空电子对抗专家刘璘——
电磁空间“摆渡人”
■解放军报记者李建文通讯员张宏伟
【专家小传】刘璘，空军航空大学信息对抗系副教授，长年从事航空电子对抗教学科研工作，空军高层次科技人才，空军作战实验专家,获国防发明专利2项，军队科技进步奖5项，军队院校育才奖银奖。
“刘教员，听你的课真解渴!”5月底，空军航空大学又一期信息对抗作战运用短训班快要结业。讲台上，引领航空兵部队战勤人员迈入电磁空间的人,正是空军电子对抗专家刘璘。
从“战场”走进课堂，从部队回到教室。多年来，他在院校与部队之间“摆渡”，也在谋战胜战的电磁空间中“摆渡”。
上世纪80年代中期，电子对抗技术已被国际上认为是“推动军事革命的轮子”。而在我国，电子对抗作为一门科学，尚未被人们认识，从观念上、实践上，我们与世界先进国家都有一定的距离。
要想缩短差距，只有奋起直追。那时，刘璘大部分时间都泡在实验室里，从电路设计到元器件采购，从机械加工到焊接制作，从仪器使用到综合调试，他在崎岖不平的征途上艰难跋涉，经历了从电子对抗装备维修到设计制造的全过程，也从一名普通教员成长为学科带头人。
某新型航空电子对抗侦察装备，拿到部队试用不到两个月，就出现问题。空军有关部门会同生产厂家一起攻关，但历经半年多，仍未解决。刘璘出马，开始在厂家与部队之间穿梭。
从作战运用的角度思考装备需求，从装备需求的角度剖析技术，刘璘把装备使用问题与技术问题剥离开来，提出了解决问题的路线图。
按照这个路线图，刘璘与有关单位会同厂家技术人员共同攻关，在不到3个月时间里彻底解决其中的关键性技术问题，并制订了该装备的作战原则和使用方法，装备最终顺利列装部队。
随着研究不断深入，刘璘大胆提出了某型重要电子对抗装备的改进设想。他采集和分析了大量侦察数据，着手设计和改进情报分析与处理工具，自创了独特的情报数据分析方法，得到空军的高度认可，也为后来空军多次电子对抗行动提供了有力的情报支援。
2011年，空军首次进行歼击航空兵对抗空战考核，140多名飞行员争夺“金头盔”。此役，名不见经传的空军某部成为“黑马”，以大比分战胜老牌劲旅。
质疑声响成一片。空军机关派出调查组，最后的结论让大家心服口服：他们没有作弊，而是胜在包括电子对抗手段在内的武器全功能综合运用得好。
原来，开战前该部邀请刘璘等电子对抗专家去授课，他把这些年积累的典型空战战例、电子对抗战术运用对策和注意事项等倾囊相授。果然，该部参赛飞行员在空战中运用自如，电子对抗运用得出神入化，令对手难有还手之力。
如今，“不会用电子对抗，就休想打赢现代空战”，已经成为广大飞行员的共识。
理论出于院校，实践来自部队。刘璘把身子扑到了部队，也在院校向部队靠拢、向实战聚焦的转型建设一线找到了落脚点。
推动国防和军队建设实现新跨越，需要更多像刘璘这样的“摆渡人”!
新华社首尔6月15日电(记者姚琪琳耿学鹏)韩国总统文在寅15日表示，如果朝鲜不再进行核导开发，韩方愿意与朝鲜无条件开展对话。
文在寅是当天下午在首尔参加《南北共同宣言》发表17周年纪念活动时作出上述表态的。
文在寅同时表示，韩国承诺将作出积极努力促使六方会谈“9·19共同声明”和“2·13协议”得到履行，以解决朝鲜半岛核问题。
文在寅敦促朝鲜回应韩方的对话提议。在谈及无条件开展对话时，文在寅表示，愿同朝鲜探讨如何落实现有韩朝协议。朝鲜彻底弃核、构建半岛和平体系、恢复朝美关系等内容，双方都可以进行探讨。
文在寅还表示，朝鲜弃核是表明落实韩朝协议意愿的证据，如果朝鲜能付诸实践，韩方将提供积极支持。
2000年6月15日，时任韩国总统金大中偕夫人李姬镐访问平壤，会晤时任朝鲜最高领导人金正日并签署发表《南北共同宣言》。宣言开启了韩朝和解合作新时期，南北关系随后出现显著缓和。
资料图
造中国最好的单兵防空导弹
2002年8月的一天，车臣地区，起飞不久的俄罗斯米-26直升机成了活靶子，被武装分子发射的一枚导弹突然命中，坠毁后迅速变成巨大的火球，120多名俄军士兵丧生。这枚威力巨大的导弹，正是SA-7单兵便携式防空导弹。多场局部战争表明，集体积小、重量轻、隐蔽性好等优点于一身的单兵便携式防空导弹，已成为打击低空飞行目标的有效武器。
近年来，我国单兵便携式防空导弹发展迅速，凭借稳定的技术性能和优异的实战表现，在国际上受到广泛关注。去年8月，在俄罗斯举办的“国际军事比赛-2016”中，中国代表队使用国产某新型便携式防空导弹夺得7个参赛国中综合总评第二名的好成绩。
中国航天科工集团某总体总装厂，是国内主要生产单兵便携式防空导弹的军工企业之一。近日，记者走访这座军工厂，探寻新型防空导弹一飞冲天背后不为人知的研制历程。
跨代研制，第三代产品“应运而生”
形态各异的导弹样品、分门别类的影像图片、精彩翔实的资料介绍……在该厂的展览馆内，记者有幸见到了我国单兵便携式防空导弹的“大家族”。
“单兵便携式防空导弹自诞生以来，已经发展了三代。”厂长唐卫国介绍，目前他们生产的导弹属于最新的第三代产品。然而，在历代防空导弹展示区里，记者却没有发现第二代产品的踪影。“由于第一代产品落后于国外同行，第一代产品停产后我们直接跨代研制出第三代。”唐卫国解释说。
“相比前期产品，第三代的主要特点是具备了抗红外诱饵干扰能力。”唐卫国说，他们研制的国产单兵便携式防空导弹采用先进的抗干扰技术，能有效对抗多个红外干扰物。
听完唐厂长的介绍，记者已经迫不及待地想近距离感受它的风采。穿戴好防静电服和鞋帽，记者来到了部装车间制导舱试验室，只见导引头综合测试平台在高速运转，发出刺耳的声响。导引头，正在模拟各种复杂条件下对“目标”进行跟踪捕获。
“这是我们自主研发的综合测试平台，能够有效提高防空导弹的精确制导能力。”唐卫国解释说，它能模拟复杂的强干扰战场环境，检验导弹的抗干扰和打击摧毁能力，确保导引头各项性能参数达标。
跨代研制，说起来轻松，做起来很艰难。回想第三代产品攻关的艰苦岁月，负责产品工艺设计的副总工程师颜松(化名)谈起了某关键部件尾线设计制造的一段经历——
尾线是防空导弹捕获目标和实施攻击的信息通道。从外观上看，就是几根超细的金属线，而细细观察会发现，尾线都裹着一层薄薄的“外衣”，他们称之为“尾线穿衣”，目的是实现信息传输的及时、稳定和准确。因此“外衣”的材质，必须满足“既要细，又要结实;既要抗高温，又要耐低温”等诸多苛刻条件。颜松和同事们根据设计要求，经过反复测试，选定了新疆的纱和重庆的棉。为了让新疆的纱“贴身”穿在发丝般细的金属线上，让重庆的棉裹紧尾线整体，达到紧致密闭的效果，他们艰苦攻关，最终成功研究出恰当的方法。
“武器装备的核心技术是买不来的，唯一途径就是自主创新。”颜松坦言，航天科工人身上都有一股不服输的精神，经过十多年的艰苦攻关，他们相继攻克了跨代研制过程中诸多技术难题，第三代单兵便携式防空导弹一次性通过试验检验。随后，该型防空导弹装备陆军部队。
精于毫末，绝不能让导弹带“病”出厂
单兵便携式防空导弹属于高科技精密制品，在研发生产和使用过程中，稍有不慎，就会出现质量安全问题。
在该厂部装车间大楼里，记者发现，大到导弹架构、小至一丝一线，生产工人对各个生产环节都反复对标检查，消除一切可能出现的质量问题。
线包是核心部件导引头内的关键零件。线包绕制被称为“指尖上的芭蕾”。走进线包班，已经从事线包绕制工作25年的班长杨师傅正带领着年轻的组员们小心地绕制线包，直径不到0.05毫米的铜芯漆包线在她们熟练细致的操作下，密密匝匝地绕制在拳头大小的线圈上。
“每个线圈绕制看似简单，却要经过同轴度、位置度等各类技术指标的反复检测。”部装车间副主任姜永武说，为了确保导引头的性能良好，线圈的误差不能超过一根头发丝的直径大小。
既然人工耗时费力，为什么不用机器代替人工操作？姜永武解释说，使用机器绕制的线圈只能达到检测标准的较低要求，各项指标都不如人工操作。为了保证成品的高质量，他们对每一个零部件的生产加工都精益求精、力求完美。
在精钳班，高级技师张明在25倍显微镜下对组合件进行去毛刺处理，这项工艺误差要求控制在1微米以内;在惯性仪表中心抛光班，技师胡宇对外形比硬币还小的平板透镜进行抛光，面形误差必须控制在0.5微米;在数控车间，绰号“车工一把刀”的技师梁祚慧对连手指甲都夹不起来的插针，一遍又一遍地打磨……
“人工操作虽然耗时费力，但往往能打造出军工精品。”姜永武说，在他们心中时刻紧绷精品意识这根弦，确保每一个部件符合标准。
面向战场，提升导弹的实战效能
去年盛夏，西北大漠。蓝方一架靶机高速袭来，并释放出2枚红外诱饵弹，红方射手肩扛国产新型防空导弹，快速捕捉、稳定追踪、锁定发射，导弹如“利剑”呼啸而出，直扑目标……
“别说2枚诱饵弹，再多几枚诱饵弹，命中真实目标也不在话下。”谈起这款防空导弹的优异表现，陆军武汉军代局某军代室总代表邹侃介绍说，这款防空导弹采用了最新的抗红外干扰技术，具备全向攻击目标的能力。近些年，军代室和工厂按照部队实战化要求，开展了“仿真训练+跟产培训+实战保障”的“三位一体”技术服务工作，为部队培养了一批优秀射手。
在仿真训练系统研发过程中，军代室和工厂技术人员走访空军部队和科研院所，收集各类战机的详细参数，建立目标和飞行轨迹模型，把系统软件分为场景、气候、目标、判定等多个子系统，营造逼真的战场环境。
去年，陆军某部组织单兵迎面射击、尾追射击和行进间射击高速靶机等高难度课目训练。当时正值高温多雨季节，地面地物和空中积云反射红外信号强烈，尽管这样，经过培训的射手实现了导弹在复杂条件下成功拦截靶机。
“实战是检验战斗力的唯一标准。”谈及国产便携式防空导弹的未来发展趋势，唐卫国表示，下一步他们将进一步提高导弹抗干扰和全方位打击能力，采用智能化制导技术，让防空“利剑”更加锋利。
本报记者 赖瑜鸿 通讯员 李振刚 陈艳娜
【环球时报综合报道】6月15日，俄总统普京在一年一度的“与普京总统直播连线”活动中与普通老百姓进行了长达4个多小时的直接对话。
对于国际各大媒体来说，美俄关系则是最关注的话题。“西方的制裁使得俄罗斯更加强大。”美国《西雅图时报》当天在标题上这样引述普京的话写道。普京称，“我们国家历史表明，几个世纪以来，从俄罗斯开始站立起来开始，我们曾长时间生活在制裁中。当有人感到俄罗斯是个强有力的竞争对手，就会以各种借口采取限制措施。”对于前一天美国参议院通过的加强制裁俄罗斯的新决议，普京称并不感到惊讶。他称，即使没有克里米亚等事件，他们也会想出别的借口。这除了表明美国正采取遏制俄罗斯的政策外，还显示出美国的政治内斗仍在继续。普京称，西方制裁反而让俄罗斯更强大。制裁使俄罗斯有动力摆脱对油气出口的依赖，俄电子、航空工业和农业都得到了提振。他说，许多农民都恳求，即使西方解除了制裁也应保持对西方农产品进口的禁令。不过，普京承诺，如果西方放弃制裁，俄罗斯也“将以友好的方式作出回应”。
尽管普京称“俄罗斯没把美国当敌人”，但在美国，对俄罗斯的敌意却伴随着特朗普“亲俄门”的调查越来越浓。美国国会参议院14日以97票支持、2票反对，高票通过一项对俄罗斯施加制裁的法案，以回应俄方涉嫌干预去年美国大选等行为。《华尔街日报》称，根据法案，美国将对一大批俄罗斯人员采取新的制裁举措，同时还对俄罗斯矿产、金属、运输和铁路等行业实施制裁。该法案还规定，当美国总统试图放松或终止对俄罗斯已有制裁措施时，必须经过议会的重新审议。此举将限制特朗普改善美俄关系的可能。美国国务卿蒂勒森当天在众议院出席听证会时说，他认同议员表达出的“俄罗斯必须为干涉美国大选负责”的态度，但是促请国会在制订法案时考虑给予总统一定程度的“灵活性”，以“满足不断变化的美俄外交关系的需要”。
“美俄关系陷入‘通俄门’的泥沼”，德国新闻电视台15日称，随着“通俄门”愈演愈烈，美俄关系也将深陷泥沼。如果特朗普不能从“通俄门”抽身，俄罗斯与美国的关系很难破冰。报道称，特朗普上台时，俄罗斯曾举国欢庆，但现在俄罗斯对美俄关系的改善已经不抱期待。普京近来频频接受采访，他日前在回答美国导演奥利弗·斯通是否希望美俄关系改善的问题时称，“希望？希望总是有的，直到他们准备将我们带到墓地埋葬”。普京还警告，“我们必须将导弹系统瞄准威胁我们的设施。情况将变得更加紧张。”普京的这些话显示出他对美俄关系的未来越来越不耐烦。报道称，随着2018年俄罗斯大选的临近，普京很可能为了选举政治的需要，对美国再度显示强硬，“给特朗普一点颜色瞧瞧”，美俄关系可能会回到对抗的老路上。
【环球时报驻俄罗斯、德国、加拿大特派特约记者 曲颂 张晓东 青木 陶短房 柳玉鹏 陈一】
F15战斗机
【环球时报驻埃及特派记者 韩晓明 王逸】尽管美国总统特朗普批评卡塔尔资助恐怖主义，两国防长还是在14日签署了一份向卡塔尔出售数十架战斗机、总额为120亿美元的初步协议。与此同时，参加美国和卡塔尔联合军演的两艘战舰，在协议签署当天抵达卡塔尔。美联社认为，美方的连续示好表明，华盛顿方面与卡塔尔依然维系着重要的军事联系。不过，美国《福布斯》杂志15日认为，即使军售协议和军舰访问显示两国关系依然强劲，但特朗普对卡塔尔的矛盾立场，将在未来继续挑战两国关系。
据《华尔街日报》15日报道，美国和卡塔尔签署了一份向卡塔尔出售数十架F-15喷气式战斗机的初步协议。该初步协议是由美国国防部长马蒂斯和卡塔尔国防国务大臣阿提亚14日在五角大楼签署的。卡塔尔国防部估计，合同总额为120亿美元，将为美国42个州创造6万个就业岗位。美国防部没有透露有关军售案的细节，但路透社引述卡塔尔军方消息人士的话说，卡塔尔购买的战斗机可能达36架。去年美国国务院曾透露，已批准出售72架F-15战机给卡塔尔，总价值为210亿美元。美国国务院表示，上述军售要好几年才能完成。
美国国防部声明说，这笔120亿美元的交易将赋予卡塔尔最先进的防卫能力，提高美国与卡塔尔之间的安全合作与协同作战能力。卡塔尔国防部在一份声明中称，该协议凸显了卡塔尔与美国共同推动双方军事合作的长期承诺。一名卡塔尔官员15日对路透社表示，“此次交易证明，美国政府支持我们，卡塔尔从未对此怀疑过。卡塔尔和美国军方亲如兄弟。美国对卡塔尔的支持是根深蒂固的，不会轻易受到政局变化的影响”。美国一位高官14日表示，华盛顿向卡塔尔出售飞机的协议已经由国会批准多日，官员们认识到，白宫阻挠交易或使交易放慢，会有试图打击卡塔尔的嫌疑。
沙特、阿联酋及其他阿拉伯国家上周与卡塔尔断交，并关闭了与该国的陆空边界，原因是这些国家指控卡塔尔资助恐怖主义并宣传极端主义。这些美国盟国之间的争端束缚了特朗普政府的外交，造成美国政府发出互相矛盾的声明——特朗普近日对沙特阿拉伯和阿联酋表示支持，公开指责卡塔尔为恐怖主义提供资金。但国务卿蒂勒森呼吁阿拉伯有关国家放松对卡塔尔的经济压力，主动提出斡旋这些国家与卡塔尔的争端。美国官员私下表示，特朗普政府正努力做到不偏不倚。
卡塔尔多哈新闻网15日称，在对卡塔尔的政策出现矛盾后，美国终于发出清晰的信号。军售协议象征着美国在此次外交风波中是卡塔尔的坚决支持者。
据卡塔尔国家新闻社报道，美国两艘军舰已于14日抵达卡塔尔哈马德港口，参加即将举行的美卡联合军演。但美军称，此次访问只是例行的港口访问，美军舰船此次不参加两国军事演习。美联社15日认为，最新的军售以及美军舰抵达卡塔尔港口，表明华盛顿与卡塔尔这个处于外交风波中心的国家保持着重要的军事联系。美国在中东最大的军事基地乌代德空军基地位于卡塔尔，该基地是美军中央司令部前线指挥中心所在地，而马蒂斯曾是中央司令部司令，他本人也是卡塔尔的坚定支持者。《华尔街日报》还表示，美国的能源和国防企业在该国有大规模投资。
另据报道，土耳其外长恰武什奥卢完成对卡塔尔的访问后，已经于15日抵达科威特，16日他还将访问沙特。卡塔尔外交消息人士透露，恰武什奥卢访问卡塔尔的目的是斡旋卡塔尔与其他阿拉伯国家的外交风波。
【环球时报驻日本特约记者 孙秀萍】“我们长得都不错。”当日本防卫大臣稻田朋美在16届香格里拉对话会上如此评价自己和澳大利亚防长潘恩以及法国防长古拉尔时，台下响起一阵笑声，记者们互相交换了一下眼色，表示震惊，而潘恩和古拉尔则表情僵硬，对稻田朋美的发言毫无回应。日本《朝日新闻》15日报道称，这笑声中不乏嘲讽的含义，让日本人笑不出来。
报道称，在当天的会议上，稻田朋美想用一个轻松的方式开始自己的演讲。她说：“大家应该已经看到了，潘恩防长、古拉尔防长和我有很多共同点。我们都是女性，我们是一代人，还有最重要的是，我们长得都不错。”此言一出，全场错愕，对这种通过“看脸”判断女性价值的评论感到震惊。外国记者批评稻田朋美的发言是“性别歧视”、“诡异”。法国《世界报》一名女记者表示，“防长长得漂不漂亮，谁都不会在意。作为女性防长，说出歧视女性的话，让人震惊。”该名女记者表示，之后她还和几个同行谈论了这件事，他们一致认为稻田朋美的发言“非常奇怪”。《赫芬邮报》日本版网站总编竹下隆一郎指出，在国际会议上，提到长相和年龄是不应该的，这两个要素和工作没有关系;稻田朋美的发言，让人笑不出来。
在日本，政客和官员发表歧视女性的言论并不少见。之前石原慎太郎就公开贬损现任东京都知事小池百合子，说她是“妆化得很厚的老女人”。前厚生劳动大臣柳泽伯夫在任时曾公开称“女性是生育机器”。这都反映出日本男性对女性的不尊重。
【环球网军事6月16日报道】美国的F-35、F-16战机将不会再孤身作战，无人僚机未来将伴飞作战，充当空中保镖、前哨、打手等多重角色。美国《星条旗报》14日报道称，五角大楼资助的硅谷创新实验室正在推出新型战斗无人机，它们未来将配合有人战机作战。
报道称，美国克拉托斯防务与安全公司开发的2款新型战斗无人机日前正式亮相，一款是国防部硅谷实验室资助开发的UTAP-22“鲭鲨”，另一款是美国空军资助开发的XQ-222“女武神”。“女武神”无人机体型更大，长约9.14米，航程超过5556公里。两款战斗无人机都能担任有人飞机的僚机，克拉托斯公司正准备在下周开幕的巴黎航展上推广展示这些高性能军用无人机。
文章称，克拉托斯公司开发的两款无人机都具有超音速和高空飞行能力，可以与F-16或F-35战斗机伴随飞行。从已经完成的有人驾驶战机和新型战斗无人机的伴随飞行试验看，新型战斗无人机在大多数情况下，能够依靠人工智能技术和传感器来完成空中机动。克拉托斯公司表示，将于今年下半年在加州莫哈韦沙漠进行高级飞行试验，采用更先进的感应技术，进一步测试战斗无人机的自主飞行能力。美国米切尔航空航天研究所所长、退役空军中将戴维·德普图拉表示，“为充分发挥战斗无人机的机动性，需要进一步利用其感知能力。”
报道强调，尽管克拉托斯公司与五角大楼联合开发的高速智能无人机合同仅为1260万美元，无法同数十亿美元的大型军事开发项目相提并论，但新型战斗无人机代表了美国军方将机器人用于未来战争的最新探索，使智能化武器的发展前进了一大步。理论上讲，战斗无人机未来应辅助F-35联合攻击战斗机这样的有人驾驶平台，而不是完全取代它。正如美国海军开发无人潜艇用于侦察海底、探测水雷那样，战斗无人僚机也可以在空战中吸引火力，增加有人驾驶飞机的战场生存系数。从价格上讲，1架可重复使用的战斗无人僚机的均价仅在二三百万美元间，远低于动辄单价上亿的F-35，这些无人机低廉的成本允许通过数量优势来有效支持有人飞机。从技术上讲，新型战斗无人机飞行速度更快、隐身能力更强、功能更加多样化，比正在伊拉克、阿富汗前线执行侦察任务的“捕食者”更加先进，克拉托斯公司无人系统部门总裁史蒂芬·芬利称，新型战斗无人机完全可自主完成任务。未来美军高风险打击任务可能是由没有飞行员、却能自主执行任务的战斗无人机完成。▲ (王 鹏)
【环球网军事6月16日报道 环球时报记者 马俊】6月15日，随着长征四号乙火箭的轰鸣，又一颗中国空间科学卫星“彗眼”被成功送入轨道。这几年来，随着科技能力的不断提升，中国发射的卫星也出现了越来越多科学卫星的身影，例如2015年发射的“悟空”号暗物质探测卫星、2016年的“墨子”号量子科学试验卫星……国防科工局系统工程司副司长赵坚介绍说，未来中国还将发射多颗空间科学卫星，并展开更多的国际合作。
“慧眼”是我国首颗大型X射线天文卫星。据介绍，卫星成功发射和正常运行后，将使我国在X射线空间观测方面具有国际先进的暗弱变源巡天能力、独特的多波段快速光观测能力等，推动我国高能天体物理研究进入世界先进行列。与它一同搭乘长征四号乙火箭升空的还有珠海欧比特公司研制的“珠海一号”遥感微纳卫星星座首批两颗卫星，后者属于视频成像卫星，可提供全球范围内的卫星拍摄视频和图像数据。
“彗眼”的正式名称是“硬X射线调制望远镜卫星”。这个听起来有些拗口的名字，背后却是探索宇宙终极秘密的雄心。德国哲学家黑格尔曾说过“一个不会仰望星空的民族是没有前途的民族”。此前西方对中国航天成就曾酸溜溜地评价说，中国发射的卫星和探测器大都是实用性质的，是“蹭西方空间科学之前成果的光”，嘲讽中国似乎不愿将精力用在开拓性质的探索前沿科学未知领域上。但“悟空”“墨子”“慧眼”等一系列空间科学卫星的升空，颠覆了这种说法。
据《环球时报》记者了解，空间科学卫星和其他卫星的主要区别，就是每一次上天的仪器都是全新的、以前没有用过的，否则就没有意义了。中国是一个航天大国，但和发达国家相比，空间科学还很薄弱。由于中国在X射线天文方面的理论和实验基础相对较好，研制“慧眼”这样一颗X射线天文卫星成为我们发展空间科学的突破口之一。X射线探测对于理解黑洞、中子星等天体的性质和其中的物理过程具有重要意义，但X射线无法穿透稠密的地球大气，发射X射线天文卫星是观测天体X射线辐射的主流手段。
“慧眼”卫星工程总师马世俊介绍说，这颗卫星的主要科学目标可以概括为两个方面：一是正如它的名字“慧眼”，能穿过星际物质的遮挡“看”宇宙中的X射线，使我国在空间探测领域多了个眼睛，发现新的黑洞和中子星;二是通过定点观测已知的黑洞、中子星等高能天体，分析其光变和能谱性质，研究致密天体和黑洞强引力场中物质的动力学和能量辐射过程，也可以研究宇宙深处大质量恒星的死亡以及中子星并合等过程中产生的伽马射线暴。相比目前在轨运行的7颗X射线天文卫星，中国的硬X射线调制望远镜卫星具有探测面积大、探测波段宽等显著特点。
赵坚介绍说，中国的空间科学卫星发展经过三个阶段，第一阶段是20世纪70年代开始，利用“实践”系列科学探测与技术试验卫星开展了一系列空间探测和研究，共计发射了24颗返回式卫星，成功进行了大量的空间科学、技术实验。第二阶段是通过与欧洲合作的“双星计划”，于2003年-2004年连续发射2颗地球空间探测卫星，对地球近赤道区和极区的宽能谱粒子、高精度磁场及其波动进行长期联合探测，将我国日地物理学研究推向国际前沿。第三阶段是大家已经熟悉的从2004年正式启动的“嫦娥探月工程”。他还透露，未来嫦娥四号将搭载荷兰、瑞典和德国研制的探测器，开展地月空间VLBI射电干涉测量等实验。
他还透露说，为进一步推进空间科学的发展，“十三五”期间中国将有4次重要的空间科学卫星和探测器实施发射。一是中意电磁监测试验卫星预计2017年8月发射，是用于监测获取空间电离层和磁场异常变化信息的试验卫星，研究地震前兆引发电离层和磁场变化的关联，从而反演地震预测模型。二是中法海洋卫星2018年完成研制并发射，将获取海面风场、海浪等海洋动力环境参数，主要应用于海洋波浪预报、防灾减灾等方面。三是中法天文卫星2021年左右完成研制并发射，通过发现和快速定位各种伽玛暴，星地联合完成伽玛暴的电磁辐射性质的全面测量，为暗能量和宇宙演化研究提供基础观测数据。四是正在加快推进首次火星探测任务实施，将在2020年发射探测和着陆巡视的火星探测器，一次实现“绕、落、巡”，为后续开展火星科学研究奠定基础。
新华社仰光6月15日电(记者庄北宁)缅甸国防军司令部15日通报，搜救人员当天下午在安达曼海东部海域发现日前失事的军用运输机尾部残骸。这是缅方首次宣布找到机身主体部分残骸。
根据通报，当地时间当天下午5时18分，一艘参与搜救的渔船在土瓦马蹄湾以西海域拖曳渔网搜寻时，渔网在水下挂住物体。根据这一信息，两艘军用船只利用水下声呐探测设备再次确认位置，派遣蛙人潜水搜寻，最终在水下35米深处找到失事运输机尾部残骸。
据航空业内人士介绍，黑匣子安装位置每种机型不尽相同，但一般安装于飞机机腹或尾部位置。如果能找到黑匣子，将有助于找出失事原因。目前缅方尚未宣布发现黑匣子。
本月7日，一架载有122人的军用运输机在从缅甸海滨城市丹老飞往仰光途中失联，机上人员包括35名军人、73名军属和14名机组人员。缅甸军方出动军用船只、民用捕鱼船、军用飞机和直升机等展开搜索。军方先前曾宣布找到一只机轮、两件救生衣和几个装有衣物的旅行包。
截至15日下午，缅方共寻获90名遇难者遗体，其中89人已被安葬。
胡忠信
【环球网综合报道】巴台“断交”对台冲击还未结束，台政坛已一片唱衰台湾“外交”现况，但尽管如此，岛内一些“名嘴”们却不甘示弱。14日晚，台“名嘴”胡忠信就在亲绿政论节目《政经看民视》节目中语惊四座，称以目前台湾的核武知识，三个月可以制造原子弹，并主张台湾制造原子弹。该言论一出，招来两岸网友一片骂声。
胡忠信在节目中称，上世纪60年代末的台湾，比今天的处境更严重，几乎一个礼拜一个国家的“断交”，因此不希望巴拿马问题变成内部争论。并称“台湾并非没有条件，以目前台湾的核武知识，三个月可以制造原子弹，并主张台湾制造原子弹”。
此言一出，网友对胡忠信的“狂妄自信”几乎一边儿倒式打击，纷纷表示“我是知道有人3秒就可以用嘴抱弹啦”“三个月做蛋糕吧”，更有网友讽“还是用爱造核弹吧”。
脸书粉丝专页“蓝白拖的逆袭”也发文调侃胡忠信，称“谁可以带他回家吃药啊？”底下有不少网友回应“为了骗通告费....你要他说台湾有能力造太空梭都行”“两条香肠，说的话能听吗？”“为何要浪费医疗资源？”“相关技术文件早就被美国没收了，还在发蠢”。
据了解，胡忠信在岛内颇具“台独”思想，曾担任过陈水扁“军师”，为其出了一本名为《台湾之子》的书，对台湾的政党轮替起到了推波助澜的作用。
资料图：日本外务省
【环球时报记者 邢晓婧】《日本经济新闻》14日报道称，现在至少有12名日籍男女因涉嫌间谍行为被中方拘留。日本外务省最近更新“海外安全”主页中有关中国方面的信息，向在华工作的日本人及赴中国的日本游客发出提醒，要求谨防被怀疑从事间谍行为。
《环球时报》记者14日在日本外务省官网上看到，这份名为《安全对策基础数据》的文件长达2万字。其中，对于如何防止被怀疑从事间谍行为，日本外务省说，对于军事和国境管理相关的设施、设备严禁拍照。拍摄对象如果涉及到国家机密，就是重罪，一定不要出于兴趣拍摄这些设施。另外，标注着“军事禁区”“军事管理区”的设施，没有许可的情况下严禁进入、严禁拍摄，没有许可的测量调查、地质调查等活动，都有可能被认为是“危害国家安全”。
《日本经济新闻》还说，2017年是“七七事变”“南京事件”80周年。日本外务省领事局呼吁日本民众注意中国人对日感情的变化，称“有可能发生针对日本人和日企的抗议行动”。80年过去了，对于遇难人数超过30万的“南京大屠杀”事件，日媒对它的称呼却还在漠视历史。
一声巨响过后，所有的计算机系统、信息化武器装备都将瞬间被“烧焦”，所有电气化引擎都无法发动，电网全部瘫痪，整个城市会瞬间倒退上百年……这不是科幻片中的场景，而是电磁脉冲炸弹爆炸后的可怕景象。
美国《国家利益》双月刊网站近日发文称，即便是低当量的初级核武器也会构成严重的电磁脉冲威胁。朝鲜等国家很可能倾向于使用核武器来发动电磁脉冲袭击。
电磁脉冲武器究竟是什么？它到底威力如何？为何人们如此惧怕这种武器？
国防科技大学军事专家石海明副教授对科技日报记者表示：“电磁脉冲武器主要利用短时间强大的电磁场来破坏对方的电子电路、雷达、通信指挥系统。凭借‘不损一砖一瓦，不伤一兵一卒，却能制敌于无形’的神奇威力，电磁脉冲武器逐渐成为改变战争规则的新概念武器之一，可以对电子信息系统、指挥控制系统和网络信息系统产生巨大威胁，号称信息时代的‘第二原子弹’。如果人在电磁脉冲发生时接近受影响的电子设备，则可能因为瞬间产生的超高电压而灼伤、休克，甚至死亡。”
发展源自康普顿效应
电磁脉冲武器是依靠人工技术产生的电磁脉冲，在特定地区或目标周围空间造成瞬间的破坏性电磁环境，致使敌方的电子设备遭到破坏或干扰，从而达成战役、战术目的的新概念武器。
电磁脉冲武器的产生源自人类所进行的氢弹引爆试验。
1963年7月9日，美国在太平洋海岛约翰斯顿岛上空400公里处进行空中核爆试验。结果，距离其数千公里外的檀香山的数百个警报器全部失灵，瓦胡岛的照明变压器全部被烧坏，檀香山与威克岛的远距离短波通信也突然中断。与此同时，距离爆破中心投影点1300公里的夏威夷群岛上，美军的电子通信监视指挥系统也相继失灵，整个岛上防盗警报器响个不停，街灯熄灭，电器被烧毁。当时人们并未解开这个谜。
后经过相关研究，人们发现这是氢弹爆炸产生的电磁脉冲所导致的。氢弹爆炸时，除了产生辐射、热浪和震波外，还会产生射线撞击大气中的气体分子，使大量自由电子释出。这些自由电子受到地球磁场的作用，会进一步产生瞬间超强电磁辐射。这个从核爆到电磁脉冲产生的效应，通常称为康普顿效应。正是这个效应导致地面上的电器产生感应电磁场，继而将电子设备烧毁。
石海明说：“现代军事装备日益广泛地采用半导体集成电路，而这种电路比老式的电子管电路在抗电磁脉冲的能力方面要低几个数量级，因此电磁脉冲对半导体器件和设备所能造成的破坏也就要大得多。组成战场神经网络的电磁平台一旦遭到破坏，会影响战争的结果，也会使整个城市瘫痪。”
因为这种由核爆炸产生的瞬时电磁脉冲具有巨大的军事价值，各国科学家们开始不遗余力地研究电磁脉冲武器，其中美国是这个领域的领先者。
在信息化战场已屡显身手
“现代战争中，各种军用电磁辐射体如雷达、通信、导航等辐射源的功率也越来越大，数量成倍增加，频谱也越来越宽，再加上高功率微波武器等定向能武器和电磁脉冲弹及超宽带、强电磁辐射干扰机的出现，使战场的电磁环境变得异常复杂。这就给了电磁脉冲武器巨大的用武之地。”石海明表示。
他介绍，电磁脉冲武器主要包括核电磁脉冲弹和非核电磁脉冲弹。核电磁脉冲弹是一种以增强电磁脉冲效应为主要特征的新型核武器。为了避免核爆炸带来的污染，人类又开发出非核电磁脉冲弹，即利用常规炸药爆炸压缩磁通量的方法产生高功率微波的电磁脉冲武器。而非核电磁脉冲弹使得电磁脉冲武器的使用范围更加广泛。
很多人恐怕都记得电影《黑客帝国》里一瞬间瘫痪乌贼机器人的武器。这就是电磁脉冲武器。实际上，这早已不是科幻场景。和其他武器一样，电磁脉冲武器自诞生之后就被应用到了战场上，并屡建奇功。
早在1991年海湾战争期间，美军就使用了电磁脉冲武器。美军利用一枚配备非核电磁脉冲弹头的战斧巡航导弹，破坏了伊军的防空雷达，伊拉克军队的防空高射炮只能对着空中盲目扫射。
而2003年伊拉克战争中，美军又使用电磁脉冲炸弹轰炸伊拉克，造成巴格达地区大面积停电，伊拉克国家电视台信号中断，雷达、电脑、媒体和通信设施陷入瘫痪。
正如前述文章指出的，电磁脉冲袭击不需要精确制导系统，因为其影响区域十分广泛，方圆可达数百乃至数千公里。此外，也不需要重返大气层载具，因为弹头会在大气层以外的高空引爆。导弹的可靠性也关系不大，因为只要一枚导弹发射成功就能实施电磁脉冲袭击。因此，其实际威胁可能比核武器更大。
杀伤力“四级可调”
由于独特的物理效应，电磁脉冲武器应用可谓广泛——攻击隐形武器，某些隐形武器依靠吸波材料吸收雷达探测波来达到隐身效果，而电磁脉冲武器正好可以攻击隐形武器，烧毁吸波材料。攻击导弹防御系统，当防御系统还未探测到电磁脉冲炸弹时，它就已经被炸弹所释放的电磁脉冲摧毁了。与此同时，电磁脉冲武器还是对付航母编队的一个“杀手锏”。军事专家李杰在接受媒体采访时曾表示，航母编队在遭到非核电磁脉冲武器时，可能会让所有的雷达、通信设施、指挥设施全部瘫痪，从而使舰载武器变成废铁。
隐形武器、反导系统、航母编队……对于这些强大的军事装备，电磁脉冲武器均可应对。而且不同于常规武器，电磁脉冲武器还可以通过调整频率和功率实现不同程度的破坏，达成不同的战略目的。
“依据美军研究报告，电磁脉冲武器的破坏程度按照射目标的功率密度，大致可分为：干扰、降能、损伤、损毁四个层级。”石海明介绍，干扰，即暂时性造成敌方装备不能正常工作，干扰源消失后，系统恢复正常;降能，造成系统进入死锁或保护状态而关机，必须重新开机或进行维修;损伤，造成敌方的武器系统、或次系统中等程度的伤害，此效应产生的影响可能是永久性的;损毁，可对敌方武器系统造成致命且永久性的破坏，敌方若要恢复系统功能则需全面替换整个系统、设备以及硬件。
正因为如此强大的杀伤力，世界上主要的军事强国在研究和发展电磁脉冲武器时，也高度重视武器装备电磁环境效应的研究和防护技术。
石海明介绍：“美军自1970年即致力于电磁脉冲防护的研究，并于1990年颁布其第一版的高空核爆电磁脉冲防护规范。目前，美军对电磁脉冲武器技术的相关研究严格保密，据有限资料推测，美军已将电磁脉冲的防护纳入各个军事装备系统的作战需求，同时也推广到北约成员国，已取得较好的成果。”记者 张 强
东海舰队某潜艇支队士官肖海生接受央广军事记者采访。
央广网北京6月14日消息 (代宗锋 陈永凸 记者李琳)东海舰队某潜艇支队士官肖海生作为操纵中国潜艇AIP系统第一人，保障多型潜艇首次极限深潜、首次远航等50多次重大活动，安全潜航数十万海里。
大洋深处，一艘配置AIP系统的某型潜艇正在航行，肖海生正在管线密布的舱室内查看一根线头，在这艘潜艇的远航巡检登记薄上，这根线头他一共检查了376次。肖海生介绍说：“干这个事情不能马虎，现在我们提出来的不是万无一失，而是永无一失。要知道，万无一失一万次说不定还有一失，哪怕一次失就造成人和设备灾难性的问题。”
AIP是“不依赖空气推进装置”的英文缩写，它克服了常规动力潜艇要经常浮出水面的缺点，成为引领各国海军常规潜艇发展的科技潮流，目前只有少数国家具有这种技术能力。某潜艇支队参谋长林正雄介绍说：“以前隔一段时间潜艇就必须要充电，有了这个专业之后，我们可以进行长时间水下连续性隐蔽航行，从而提高潜艇的作战能力。肖海生是第一型、第一条、第一代掌握和使用AIP系统的，他们做的是一个开创性的事业。”
作为第一代“掌门人”，肖海生选送进院校学习AIP专业时，教员都没有见过实物。肖海生拿到全国第一张操作上岗证，过程只有一个字，就是“苦”。艇员第一次独立操作那天，肖海生顶着历史最高温，连续操作数小时一举成功。当晚肖海生头皮刺痛，抬手一抓几块不规则的头皮揪了下来。战友刘道海介绍说：“当时确实就是脱了一层皮。从脖子上面到头发，整个都脱掉了。把头皮一搓，就跟针眼扎似的，密密麻麻，非常难受。”
心思缜密的肖海生第二天上交一份《高温操作注意事项》，至今沿用。和潜艇打交道21年，肖海生对待潜艇这个几千吨的铁家伙时就像对待婴儿一样细腻。一次，肖海生发现了淡水冷却水泵嗓音大，经过向工业部门建议改良，一种低噪音泵应运而生，如今配备至每艘潜艇。他还一度对某机器着了迷，和厂家反复试验，最终把这个机器的使用时限提升数倍。
AIP系统的使用风险极大，它决定潜艇水下续航时间，关乎战斗胜负甚至是全艇官兵生死。一次探测某专项极限的试验中，某部件突发故障，气体瞬间弥漫舱室，不快速处理后果将不堪设想。肖海生冲进“烟雾区”，顺手将舱门隔断。要知道隔断舱门，意味着把危险留给肖海生一个人。几次类似的危机处理，奠定了肖海生的“江湖地位”。在同为AIP技师的刘道海看来，肖海生接近于“人艇合一”。只要肖海生跟着一起出海，就像吃了定心丸一样，感觉非常放心。
肖海生对潜艇的细腻追求到了极致，肖海生开玩笑说，知我者谓我细致，不知者谓我挑剔。技师周所晓曾和他一起编写过全军AIP系统操作考核教材，当时，他们把包括每一个阀件的转动，每一个压力的观察，还有每一个动作的要求都清清楚楚的写到考核大纲里面。因为太细了，成百上千个设备，逐条的去分析，逐条的定标准。
肖海生入伍是只有中学学历，现在是海军潜艇学院的兼职教授。他觉得，一个兵也能干出点不平凡的事。支队参谋长林正雄说，AIP系统的成功运用，无论是潜艇的隐蔽性，还是水下连续航行，潜艇的整体作战能力成倍提升。支队政委费建平介绍说：“肖海生长年与大海为伴，把舱室当家，他的成功轨迹是“小人物积聚大能量，小岗位肩负大担当，小平台开创大作为，小追求成就大梦想”，代表着我们一线官兵，闪烁着时代的光芒。”
新华社北京6月14日电新闻分析：美国最先进战机为何麻烦不断
新华社记者刘莉莉
美国卢克空军基地上周因缺氧故障停飞的F－35战机原计划12日恢复飞行，但美空军当天宣布，停飞无限期延长，直至调查完成。这意味着，全球220余架F－35战机中有四分之一将继续“趴窝”。
F－35被视为美国空中作战体系中的核心武器，近年来却屡次出现问题。分析人士认为，承载了过多新技术并且服役匆忙，特别是存在软件缺陷和隐患，是F－35战机麻烦不断的重要原因。
故障频发生
最近，位于亚利桑那州的卢克空军基地连续发生5起F－35战机故障。这些故障都发生在飞行途中，飞行员发现舱内缺氧，便启动备用供氧系统，安全回到基地。
美国空军发言人马克·格拉夫9日说，卢克空军基地向总部汇报情况后，总部要求基地暂时停飞所有的F－35战机，12日再重新投入使用。同时，空军基地已经建立一个专门的调查小组。
但美国空军发言人丽贝卡·海泽12日发表声明说，卢克空军基地第56战斗机联队“将继续停飞基地内的F－35A型战机，以便协调飞行员、维修人员、医疗专业人员、军工业专家小组进行分析和沟通”。
这并非是F－35首次遭遇故障，近些年，这一战机可谓麻烦不断。2014年6月，埃格林空军基地一架F－35起火;2013年2月，由于锂电池出故障，一架F－35在马里兰州一座空军基地试飞时座舱冒烟。
打造“最先进”
F－35联合攻击战斗机是一款由美国洛克希德－马丁公司设计并生产的单座单发战斗机，主要用于前线支援、目标轰炸、防空截击等。F－35研发耗资将近4000亿美元，2006年12月首次试飞。
美军不惜巨资，就是要应用各种高精尖技术，从而把F－35打造成“世界上最先进的战机”，保持对其他国家的军事优势。整体而言，F－35的技术特点包括：具有高水平的隐身技术，拥有较低的维护成本，采用先进的数据交换网络等。
资深军事评论员马尧认为，如果说传统战斗机是一部老式手机的话，那么F－35战斗机就是一部集多种应用程序于一体的智能手机，“作为一款明星战机，F－35在美军的作战体系中占据独特地位”。
系统受诟病
然而，正是这款颇受关注的“明星产品”，近些年却屡出故障，导致各方的购买兴趣锐减，订货数大大低于预期。
业内人士认为，F－35之所以麻烦不断，承载了过多新技术且服役过于匆忙是重要原因。在进度上，F－35的设计和投产与最初计划相比严重拖期，美军不得不采取了边投产、边装备、边改进的办法，但这也埋下了很多技术隐患与缺陷。
美国五角大楼作战与评估办公室主任迈克尔·吉尔摩今年初发布报告称，F－35战机的缺陷至少有276处，且新问题仍不断涌现，在2020年前无法完全投入战斗，修复全部缺陷的花费预计超过10亿美元。
F－35的主要问题都与软件有关，可以说软件问题是F－35的首要技术风险。资深军事评论员石宏认为，F－35的软件源代码达到了惊人的1900万行，几乎是F－22的四倍，而软件越复杂，出问题的概率越大。
F－35的自主后勤信息系统(ALIS)是跟踪战机上各个部件状态的内部诊断系统，此前饱受诟病，甚至F－35项目官员称飞行员和维修人员在某些情况下可以无视这一系统发出的指令。虽然ALIS经过多次软件升级，但不仅许多老问题原封不动地遗留下来，而且增加了一些新问题。
F－35是一款可以大致满足海陆空三军需求的战机。然而，石宏指出，F－35要兼顾各方需求必然存在很多困难，也意味着要在很多方面做出妥协。
“F－35兼顾三军，同时美军不断地给F－35加‘担子’，这就使得F－35的最大起飞重量降不下去。”他说，“F－35虽是一架轻型战斗机，但与重型战机的最大起飞重量没有太大区别，这就导致F－35存在推力不足的问题。”
资料图：美军在韩部署萨德系统
据新华社符拉迪沃斯托克6月14日电 (记者吴刚)据今日俄罗斯通讯社14日报道，俄总统普京日前接受美国导演奥利弗·斯通采访时说，俄罗斯会对美国在俄周边地区部署反导系统采取“对等措施”。
报道援引普京的话说，美国试图在东欧、地中海、北冰洋等俄罗斯周边地区部署反导系统，对俄安全构成威胁。美国此举实属愚蠢的战略失误，因为俄方会采取对等措施，而这意味着新一轮军备竞赛的开始。
据报道，普京对斯通表示，美国退出反导条约后，俄罗斯不得不发展自己的导弹打击系统，以维持战略平衡。俄罗斯导弹打击系统不针对美国，但是俄罗斯导弹打击系统可以突破世界上所有的导弹防御系统。
普京表示，俄罗斯主张同美国讨论维持核力量平衡及核裁军问题。核武冲突对双方而言都是灾难，导弹防御系统不足以保护美国安全。任何单方面举动都是不被允许的，俄罗斯主张与美国共建导弹防御系统。
YLC-8B机动式预警相控阵雷达
中国电子科技集团第十四研究所报道，6月19-25日，法国巴黎国际航空航天展览会将在巴黎东北的布尔歇机场举行。中国电子科技集团作为“世界五百强”首度组团亮相巴黎，中国电科14所将携带十余款军用和民用雷达电子系统装备亮相巴黎。向世界展示中国雷达水平。目前各项参展工作已经准备就绪。
走向世界，打造中国雷达名片
过去数十年间，中国电科14所在满足国内市场需求的同时积极开拓国际市场，已经向20多个国家出售了大量先进雷达系统装备。这些装备在部分国家中经受住了战火的考验和洗礼，获得了国际用户的一致好评，为中国军工行业、为国家争得了荣誉。
如今，中国雷达已经成为中国电科在国际竞争中的一张名片。借助巴黎航展这个平台，中国电科14所代言中国雷达将与世界顶级电子企业同台亮相，用最新的产品向世界展示自身的强大实力。
近年来，中国电科14所坚持改革发展、科技创新，始终走在雷达电子信息领域最前沿。同时，14所积极响应国家军民融合的号召，在推进科技成果转化上取得了众多技术突破，获得市场认可。本次巴黎航展上，这些民用领域的装备将得到充分展示，在国家发起的“一带一路”倡议中，这些民用装备将大有用武之地。
先进无源雷达、反隐身雷达悉数亮相，展现中国雷达强大实力
本次巴黎航展上，14所将以各种形式展出KLJ-7A型有源相控阵机载火控雷达、KLC-11机载多功能监视雷达、YLC-29无源探测系统、YLC-2V机动三坐标警戒雷达、YLC-2A三坐标远程警戒雷达、YLC-18高机动中程低空三坐标雷达、YLC-8B机动式预警相控阵雷达、YLC-48“蜘蛛网”便携式多功能侦察雷达、SLC-2E多功能远程武器定位雷达、SLC-7多功能相控阵雷达、SLC-12多功能雷达11款先进的军用雷达产品。
本次参展产品都采用了雷达电子技术领域最前沿的技术，可以说是代表一个国家的整体电子工业水平，只有极少数国家能够掌握这些核心技术，这意味着我国国防电子工业已进入世界第一梯队。
隐身目标是当前各国在现代战争中都要面对的核心威胁之一，而这也正是中国电科14所这次参展装备的重要看点——反隐身。首度对外亮相的YLC-29无源雷达可以通过民用广播调频信号对隐身飞机等目标实现探测、定位、跟踪，并保证自己不被发现;此外，YLC-8B、SLC-7、SLC-12等三款雷达都针对反隐身性能进行了重点优化，它们分别工作在UHF、L、S等波段，不同频段可以组网形成可靠的防空预警探测体系，保证对隐身目标的探测，并引导防空系统对目标进行打击。
对于最近国际军事界的一些热点，如巡航导弹的应对，也是14所展出的一个重点。巡航导弹的拦截重点在于导弹的发现，而14所展出的这些雷达将能够形成完整的预警体系，为己方导弹、火炮拦截目标提供有力保障。
相比于上面介绍的大家伙，此次展出的YLC-48“蜘蛛网”便携式多功能侦查雷达虽然体格小，但功能却非常强大。它采用圆形数字相控阵体制，可以全方位360°探测跟踪各类低空慢速小目标和迫击炮弹道目标，为部队提供全方位的战场信息，具有全天候、全天时工作和快速架设撤收的特点，可车载式，也可便携式工作。该雷达的部署将极大提升发现、防范、处理无人机等低、小、慢飞行物的能力，对于保障敏感区域低空空域具有重要意义。
民品方面，中国雷达上市平台国睿科技携8部气象和航管雷达参展。车载毫米波雷达、对流层风廓线雷达、机场C波段多普勒天气雷达、机场X波段天气雷达、近程一次雷达五款产品已牢牢占据国内外市场，获得用户一致好评。同时，移动二次雷达、C波段相控阵天气雷达、远程一次雷达三款新型明星产品也闪亮登场。其中移动二次雷达在国际上首次实现了全尺寸二次雷达天线在移动系统中的应用， C波段相控阵天气雷达首次在民航领域内将有源相控阵技术和机场气象探测需求结合，为机场天气雷达树立新标杆。
3D图直观看出039B新型潜艇改进
【环球时报-环球网报道 记者郭媛丹】根据6月14日官方媒体一则公开报道可以分析，中国海军已经熟练掌握AIP(“不依赖空气推进技术”)技术，并可推测中国海军常规潜艇已装备该系统，并达到世界先进水平。
官方媒体是在宣传中国海军一个人物事迹中透露上述信息的。 国防部网站上一篇题为《二级军士长肖海生：中国潜艇AIP系统第一人》的文章中表示，我国首艘AIP潜艇服役以来，肖海生10多年“零失误、零差错”，保障潜艇完成首次极限深潜、首次远航等50多次重大任务，安全潜航数十万海里。
这是官方首次对外证实中国常规潜艇已经装备AIP系统，并且时间长达十多年之久。一位不愿意透露姓名的业内人士14日对《环球时报》表示，这则人物事迹背后透露出该项技术已经非常成熟，并且被广泛装备于海军潜艇部队。此次公开也展示出中国海军的自信，表明该项技术已经达到世界先进水平。
常规动力潜艇在水下航行时用蓄电池提供动力，一旦蓄电用尽就要浮出水面附近利用发电机进行充电。对于潜艇而言，潜航时间长短和隐蔽性的强弱是在战场上决定胜负最至关重要的因素。而AIP技术恰好有利于解决这两大问题，其无需从空气中获取氧气，也就意味着潜艇潜航时间更长、隐蔽性更强。AIP技术的出现被称为常规潜艇技术的飞跃性革命。
这位业内人士表示，从报道可以看出，已经发展了十多年AIP系统的中国常规潜艇性能较过去中国的035、039系列的潜艇有了质的飞跃。AIP技术使用大幅降低了潜艇噪声，能使潜艇在水下长期航行，增强了潜艇的隐蔽性，进而大大提升了我国海军作战实力。
不仅如此，潜艇部队已经培养了一大批掌握此项技术和熟练操作运用AIP系统的专业人员，他们不仅满足了潜般部队日常训练和战备的需求，而且具备了独立自主维护保养和排除故障的能力，有理由相信，一大批由士官组成的行家能手正成为中国海军常规潜艇新的战斗力形成和生长的重要力量 。
另一位研究者14接受《环球时报》采访时表示，目前世界范围内广泛使用的AIP系统主要有两种，一种是斯特林发动机，一种是燃料电池。中国潜艇使用的是斯特林发动机，是目前最成熟的AIP系统之一，瑞典是该技术的发明国，日本也在使用该技术。 德国等一些欧洲国家和韩国在使用燃料电池AIP技术。
这位研究者认为，从原理上讲，比斯特林发动机和燃料电池技术性能更进一步的AIP技术是不存在的。从发展方向上讲，可以有所改进是使整个系统可以更加简化，比如德国、法国、日本等常规潜艇大国正在研究用 锂电池替换潜艇上的铅酸电池，锂电池的容量和充放电时间比铅酸电池更上一层楼。锂电池的配置意味着即便不装AIP技术，潜航里程和性能也能达到同等效果。这位研究者认为这是常规潜艇未来的发展方向。此外目前很多潜艇使用大国开始大规模引进无人潜器，这势必会大幅提高潜艇作战能力。
资料图：游锡堃
【环球时报综合报道】面对自身错误政策带来的羞辱，蔡英文不仅不反思悔改，反而指责北京“片面改变台海现状”。台“外交部”则打气称，将全力维护既存20个“邦交”关系，严防“断交”重演。
台“外交部”14日出面打气，称目前与20个“邦交国”的“邦谊”稳固，媒体报道的诸多负面臆测并非事实。台“外交部”还称，会持续密切注意与各“友邦”的关系，虽然潜在压力永远都有，且评估其急迫性的指标，也因不同客观情势而瞬息万变，“外交部”将尽全力避免并严防“断交”的发生。
但台当局很快又收到坏消息。据台“中央社”报道，台“外交部亚西及非洲司长”陈俊贤14日表示，有5个国家要求台湾在当地的办事处更名。这5个国家分别是尼日利亚、阿联酋、约旦、厄瓜多尔、巴林，台当局在这5地的办事处使用了“中华民国”或“台湾”字眼，“如果继续使用会被要求拆牌”。台“外交部”当天还表示，此前被尼日利亚要求限期离境的台驻尼代表赵家宝已经返抵台湾。台“外交部”对尼日利亚表示“严正抗议”。
面对“外交”溃败，台陆委会14日气急败坏地声称，去年“5·20”以来，大陆持续透过各种手段，“在国际间恶意操作一中原则，无法面对中华民国存在的事实，以零和思维打压台湾国际空间，伤害台湾人民感情，对两岸关系造成极为负面的影响”。陆委会对“陆方无理挑衅作为，表达强烈的不满与抗议”。
据台媒报道，巴拿马“断交”事件后，台政府就两岸关系表态称“不排除对维持现状作调整”。一些民进党政客向蔡英文喊话，称“中华民国”这块招牌已经行不通，呼吁蔡政府向陈水扁看齐，喊出“一边一国”，“向中华民国说再见”。前民进党主席游锡堃也在脸书上称，“中华民国”的“邦交国”少之又少时，“台湾”的“邦交国”就会出现。所以未来“中华民国”的“邦交国”，就让大陆领导人去操心吧!“我们不必心烦”。
“请民进党政府不要拖台湾人下水，多数台湾人没想跟着民进党政府沉船，要‘反中’？请自便!要‘台独’？你死先!别拖台湾人下水。”台湾《联合报》14日援引新党新思维中心主任侯汉廷的话说。
“阿Q可以是生活哲学，但不可以是治国态度。”针对游锡堃的态度，台前“国安会”咨询委员谢立功14日撰文说，阿Q是一种正面态度，至少乐观，但完全无助于问题解决，只是被动地等待被决定。如果是个人生活态度，那随便你，我们也不能强迫你积极，但是治理“国家”也这样，那就糟糕了。“然后，我们就看见游锡堃这个阿Q。”台“交通部前部长”叶匡时则针对蔡英文13日就巴拿马“断交”连发三条推特讽刺说，他改写一句曹操的《短歌行》，大家相互解忧吧：“何以解忧，唯有推特。”
【环球时报驻台北特约记者 萧师言 魏辉】
为护港爱民的“香江卫士”点赞
陈海锋 武警广州指挥学院政治部干事
日前，中央军委主席习近平签署命令，授予驻香港部队某旅特种作战一连“香港驻军模范特战连”荣誉称号。这个连队先后3次被原广州军区、驻香港部队表彰为“基层建设标兵单位”，荣立二等功、三等功各1次，连队党支部被表彰为“全国先进基层党组织”。他们是驻港部队的靓丽“窗口”、典型代表，也是中国人民解放军的时代楷模。
归途如虹，气势恢宏。1997年7月1日零点，中华人民共和国国旗和香港特别行政区区旗在香港升起，经历了百年沧桑的香港回到祖国的怀抱，中国政府开始对香港恢复行使主权，标志着香港同胞从此成为祖国这块土地上的真正主人，香港的发展从此进入一个崭新的时代。
据媒体报道，香港回归20年来，继续保持国际金融、贸易、航运中心地位，是全球第四大金融中心。截至2016年12月，全球排名前100位的银行中，有约70家在香港营业。香港仍然是全球最自由经济体，在美国传统基金会发布的《经济自由度指数》报告中，香港自1995年起连续23年获评全球最自由经济体，评分稳居第一。
中华民族百年耻辱，一朝雪洗。根据《中华人民共和国宪法》赋予中国人民解放军的使命和《中华人民共和国香港特别行政区基本法》关于中央人民政府负责管理香港特别行政区的防务的规定，中国人民解放军进驻香港执行防务任务。这是党中央站在维护国家安全、捍卫国家主权和领土完整高度，做出的一项重大战略决策，象征着我国政府对香港恢复行使主权，为维护香港长期繁荣稳定提供坚强保证，其历史意义、政治意义和军事意义重大而深远。
20年进驻考验，红心永远向党。驻港部队忠诚于党，党的声音始终是驻港部队的最强音。这支部队始终坚持用习主席关于中国梦、强军梦以及有关港澳工作等重要论述教育官兵、启迪官兵、武装官兵，肩负着特殊使命，经历住特殊考验，成为“绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠”的典型代表。
军旗飘扬二十载，文明威武守香港。中国人民解放军驻香港部队是中华人民共和国中央人民政府派驻香港特别行政区负责防务的军队，也是全军唯一一支由陆海空三军合成的部队。驻军以来，这支部队依法在香港特别行政区履行防务职责，维护国家主权、统一、领土完整和香港的安全。
军旗映香江，紫荆花绽放。驻港部队自1997年进驻香港以来，先后举行了28次军营开放活动，接待香港市民60多万人次。驻港部队官兵展现出昂扬的精神风貌、精湛的军事技能和良好的综合素质，受到香港市民高度赞誉。驻港部队的文明、威武、雄壮，让香港市民感到“很安全、很幸福”。驻港部队身居香港，始终军纪严明、严守法律、捍卫法律，被香港市民称赞为“有风度、有教养”。原香港特区律政司司长梁爱诗曾向新闻界坦言，“解放军自进港以来，依法办事，特区的事务处理得顺畅，这是最好的证明。”
爱民之真，情真意切。 驻港部队无论进行日常训练还是军事演练，都根据香港市民作息规律，尽量调整训练时间，尽力做到不扰民。驻港部队所有营区一律停放军号，改用闹钟;每次实弹打靶，都按照法律程序提前在港府的《宪报》上刊登公告;直升机升空、舰艇出海，都坚持按法定程序提前向特区政府有关部门通报。他们还积极参加香港公益事业，为香港市民无偿捐血、参加香港义务植树活动，以自己的实际行动赢得了香港市民的支持与爱戴，赢得了民心，受到香港市民和媒体的高度赞扬。香港市民表示“很亲切、很温暖”。
【环球网军事6月14日报道】美国《星条旗报》网站6月12日发表题为《美国战略轰炸机“全明星阵容”在欧洲进行历史性部署》的报道称，派驻德国的美国空军第三航空队司令理查德·克拉克12日说，美国将全部三种空军全球打击司令部的战略轰炸机都部署到了欧洲战区，但并不是为了应对具体的威胁。
克拉克在一个电话会议上说，将所有三种轰炸机同时部署到欧洲是为了加强机组人员的培训以及提高飞机与盟军之间的协同作战能力。其中一部分轰炸机将参与近期在欧洲举行的北约军演。
克拉克说：“我们拥有的轰炸机的确加强了我们的军队在应对当前愈加紧张的全球安全环境时的可靠性。”他说：“我们进行的演习非常透明。我们不是要应对某一个特别的威胁。我们只是在为任何可能出现的威胁做准备。”
“全明星阵容”的8架轰炸机和约600名飞行员目前被部署在了英国皇家空军费尔福德空军基地，这一位于伦敦以西的空军基地能够承载重型轰炸机的起降。
三架B-52H“同温层堡垒”远程战略轰炸机和三架B-1B将在历时约3周的演习期间，参与“军刀出击”和“波罗的海行动”演习。而两架B-2“幽灵”隐形战略轰炸机在欧洲待的时间较短，不直接参与演习，克拉克说。尽管这些轰炸机的有效载荷令人惊叹，但它们是“没有装载弹药的”，不会参与演习的实弹部分。
克拉克说，将这三种轰炸机部署到欧洲面临的最大的挑战是飞越大西洋期间进行空中加油所需的空中加油机，以及轰炸机在欧洲期间的后勤保障。他说：“对于费尔福德基地的后勤支持，我们需要进行微调，以保证我们能够从那里采取行动，因为我们希望今后更多地这样做。”
克拉克还说，最近，一架俄罗斯战机在波罗的海上空拦截一架B-52轰炸机是国际海域的标准做法，俄罗斯并没有对“我们的轰炸机构成任何威胁，俄罗斯的战斗机也没有面临任何危险”。
俄罗斯和北约的军机经常紧急起飞拦截对方正在飞越国际海域的飞机。
他说：“美国的轰炸机飞行员接受过应对拦截的训练，而俄罗斯飞行员看起来也接受过进行拦截的培训。我认为，只要他们像以往一样遵守规则，就不构成任何问题。从某些方面来讲，我认为这对双方飞行员都是有益的。”
韩国军方官员13日说，对上周在朝鲜半岛非军事区附近发现的无人机残骸进行分析后发现，无人机拍摄了“萨德”系统在星州郡部署地的照片。
韩联社报道，一名居民上周在江原道仁济山上发现了这架坠毁的无人机。无人机翼展2.4米，机身长1.8米，装有日本索尼公司制造的一台照相机。
一名韩国国防官员说，军方找到并分析这架无人机的64吉字节(64G)存储芯片，发现数以百计照片，大多是林地和居民区，但有10余张“萨德”系统部署地照片，拍摄高度估计为2000米到3000米。不过，这些照片分辨率不高。
9日通报接获民众发现不明飞行物的报告时，韩国军队联合参谋本部称，从大小和形态来看，那很可能是一架来自朝鲜的无人机。
今年4月26日，韩美以防御朝鲜导弹威胁为由，不顾当地民众以及邻国强烈反对，把“萨德”反导系统部分装备部署到庆尚北道星州郡。韩国国内要求重新审视“萨德”部署问题的呼声不断。本月7日，文在寅政府宣布暂停对“萨德”系统的后续部署，并将对“萨德”部署地进行全面环境影响评估。(郑昊宁)【新华社微特稿】
本报北京6月13日电 陈伟、记者邹维荣报道：今天，中科院电子学研究所副所长丁赤飚对记者透露，该所成功研制出我国首台微波光子雷达样机，并通过外场非合作目标成像测试，获得国内第一幅微波光子雷达成像图样。
丁赤飚说，传统雷达以电子为载体实现信号的产生和处理，而微波光子雷达以光子为信息载体，利用丰富的光谱资源和灵活的光子技术，能够更好、更快地产生和处理雷达宽带信号，具有快速成像、高分辨率和清晰辨识目标的优势。
微波光子雷达样机的研制负责人李王哲研究员说，他们对雷达总体光子架构设计、雷达信号光子产生和光子压缩处理以及成像算法等关键技术进行了攻关，在经过实验平台原理验证、微波暗室转台实验、系统集成联调和外场试验等一系列测试后，成功实现了对空中随机目标的快速成像。据了解，微波光子雷达可从图像中辨识如发动机、尾翼、襟翼导轨及其数量等飞机细节。
“八一勋章”颁授对象 初步候选人事迹公示说明
马伟明
男，汉族，江苏扬中人，1960年4月出生，1978年10月入伍，现任海军工程大学电气工程学院电力电子技术研究所主任，中国工程院院士
他是心系强军、锐意创新的科研专家。长期致力于舰船电力系统领域研究，牢牢扭住自主创新战略基点，取得多项重大创新成果，研制的舰船发供电系统、中压直流综合电力系统，实现我国舰船动力从落后到引领的跨越;带领团队在某技术领域取得重要突破，实现与世界强国同步发展，多型装备属国际首创;攻克某颠覆性技术关键瓶颈，为我国锻造制胜深蓝的国之重器作出突出贡献。坚持走军民融合发展之路，与地方科技集团深度合作，建立产学研基地，成立军队首个国家能源新能源接入设备研发(实验)中心，研制的风光柴储多能源智能微网系统，一举破解偏远岛礁供电难题，成为示范工程并推广运用于南沙岛礁建设。他甘为人梯，培育英才，带头培树勇于担当、敢于超越的团队精神，积极营造崇尚科学、鼓励创新的学术氛围，为科研人员提供施展才华机会，倾力打造一支特别能战斗、特别能创新的科研团队，形成多学科融合、多团队协作、多技术集成的研发与创新平台。多次获国家和军队科技进步奖，荣立一等功2次。2015年，他领衔的科研团队被海军授予“创新强军马伟明模范团队”荣誉称号。
资料图
【环球时报综合报道】据韩国《朝鲜日报》13日报道，刚沦为在野党的自由韩国党和正党等右翼政党当天指责星州居民堵塞进入“萨德”部署地点道路、并对过往车辆进行检查的做法，甚至声称“韩国难道是被苏联共产党占领下的柏林吗？”
自由韩国党国会代表郑泰旭13日在国会表示，正当星州“萨德”基地需要军用燃料和军需物资的时候，道路却被“强硬派势力”和部分当地居民堵塞，甚至展开非法检查，禁止运输军品的车辆通行，“这让人想起当年苏联共产党占领柏林后曾禁止向西柏林运送物资的历史”。郑泰旭还批评文在寅政府称，大白天民间人士就对重要军需车辆非法拦截检查，警方和国家却对此视而不见，这样是在为国家服务吗？正党代理国会代表13日也发表评论，指责文政府故意纵容这种“违法行为”。
据韩国媒体此前报道，由于当地居民强烈反对，部署于星州高尔夫球场的“萨德”装备目前无法追加建设电力供应设施，每天只能靠耗费大量燃油的野战用发电机供电，甚至已经有“萨德”每天只能运行几小时的说法。
在野党将反“萨德”民众比喻成“苏联共产党”的言论在韩国网络上引发不小争议，不少韩国网民批评自由韩国党这种“不支持自己主张即为敌人”的逻辑和心态。有网友留言称：“现在都什么时代了，还动不动拿苏联共产党说事儿？”“你这个党(自由韩国党)还没从朴槿惠贪腐丑闻中吸取教训，看来还是不知反省”。(王伟)
【环球网军事6月14日报道】法国《快报》周刊网站6月6日发表题为《特朗普宣称的对沙特军售是空话》的报道称，美国政府在特朗普访问利雅得时吹嘘说，卖给了沙特1100亿美元的武器装备，一位专家称这是“假新闻”。
特朗普在5月20日结束对沙特访问时高兴地说：“这是很棒的一天!数千亿美元的对美投资和就业机会，就业机会，就业机会。”白宫宣布与沙特签订了逾1100亿美元的军售合同。
真的是子虚乌有吗？中情局前雇员、如今在布鲁金斯学会担任分析师的布鲁斯·里德尔持有这种观点。在询问了国会诸多防务产业专家之后，里德尔得出了一个结论：(白宫的)合同宣布实际上是在说空话，“根本没有1100亿美元的交易。只是有一些意向书，不是合同”。
里德尔指出，参议院什么也没有批准。大多数真实确认的合同都是在奥巴马在台上的时候签的。例如向沙特出售4艘军舰，实际上是2015年提出的建议，但至今未能达成。更不用提与部署在韩国的“萨德”一样的反导系统。军售清单更像是一份意愿清单。里德尔不无讽刺地说：“这是一个假新闻。”
特朗普到访时，沙特官方通讯社——沙通社确实提到了34项有关防务的协议，但是并未提供总金额方面的细节。
布鲁金斯学会的这位分析师称，前任总统奥巴马在8年任期内卖出了1120亿美元的武器装备，然而要想让这些军售在国会获得通过，时任防长“罗伯特·盖茨不得不与以色列进行谈判，需要确保以色列能在军事技术上领先于阿拉伯国家”。这次也没什么不同。里德尔称，只有一项军售是确定的，那就是出售轰炸也门的弹药。
另外，在白宫宣布军售消息时里德尔也对沙特的资金实力有所怀疑：“如果沙特签订了总额近千亿美元的合同，最大的疑问是在当今低油价的情况下它拿什么来结账。”
中新网6月14日电 据韩媒报道，韩国总统文在寅于13日访问韩美联合司令部，在韩美联合司令文森特•布鲁克斯、以及联合司令部主要干部的陪同下，激励士兵，并强调韩美同盟的重要性。
据悉，文在寅在芳名录上写道，“和平的朝鲜半岛，牢固的韩美同盟”。
文在寅表示，对首次访问联合司令部感到很高兴。目前，朝鲜半岛局势十分严峻。在这样的时期，韩美牢固的同盟关系十分重要。
对此，文森特•布鲁克斯表示同感称，目前，朝鲜半岛局势紧张，在此情况下，与韩国保持协调比任何时候更重要。
【环球网军事6月14日报道】原本以为只是“小事一桩”的供氧设备问题，让美国雄心勃勃的F-35隐形战斗机项目大吃苦头。美国《星条旗报》12日称，由于F-35训练中发生的供氧问题未能及时解决，原本只影响一天的战机停飞时间被迫无限延期。更糟糕的是，由于该机型的故障不断，外加对美国的不满，部分欧洲国家已开始考虑抛开美国自行研制第五代战机。
报道称，美国空军亚利桑那州卢克空军基地是全球最大的F-35飞行训练基地，从5月2日到4日，基地先后有5名飞行员报告称，在飞行训练过程中遇到缺氧或供氧不足的问题，飞行员不得不启动备份供氧系统返回降落。起初美空军并未对此太过在意，6月9日，美国空军下令卢克空军基地的55架F-35战机暂时停飞一天，待12日再恢复正常训练。
但美国空军发言人马克·格拉夫上尉12日宣布，在接到另行通知前，该基地的F-35停飞时间无限期延长。基地发言人瑞贝卡·赫斯解释称，延长停飞主要是为给专家团队留够时间，便于寻找故障原因。目前全球约220架F-35飞机交付，此次停飞数量已占到总数的1/4。
战机供氧故障已经成为近来影响美军机飞行安全的一大隐患。2011年，美国空军1架F-22隐形战斗机坠毁，事后调查显示该机就是供氧出现故障。美国政府监督项目组织高级研究员丹·格拉泽表示，军用飞机氧气系统故障频发，既令人沮丧更令人困惑，因为这应该是飞机最基础的功能之一。
外媒强调，停飞问题影响深远，可能会威胁到F-35战机在欧洲的进一步推广。目前欧洲多国都准备采购这种战机，但原本计划跟进的其他欧洲国家似乎改变了想法。俄卫星网12日称，欧洲空客公司开始准备研制下一代欧洲战机“未来空战系统”。空客公司军事项目经理费尔南多·阿隆索称，德国和西班牙已加入该计划，法国也有待加入。他表示，欧洲自制新一代战机，不仅可以接替各国现役战机，还有利于统一战机维护使用标准，减少欧盟国家的防务开支。▲ (杨 鼎)
前不久，火箭军某团一营三连爆出一条“新闻”：连队被举报了!
举报者不是别人，正是连队“自家”的战士张林。
要说这事还真不小，举报信越过连、营、团，直接到了基地首长的政工网信箱。
“这还了得!”连队干部急得团团转。
“首长不早就说过‘欢迎来信’吗？”张林理直气壮。
团机关工作组很快进驻连队，真相随之水落石出。
原来，三连王连长考虑到在工作中与连队干部骨干接触比较多，大家经常讲工作、聊生活、唠家常，于是提议建一个微信“骨干群”，得到骨干们一致赞同，王连长自然被推举为“群主”。
起初，连队骨干在群里晒晒照片、秀秀幸福，分享些体会感悟、生活轶事、心灵鸡汤等等，也没有引起其他战士太多的注意，顶多就是大家茶余饭后的谈资罢了。
一次，团里召开正规化管理座谈会，团领导点名表扬三连：连队虽然远离机关单独驻防，但训练管理科学正规、井井有条，官兵精神状态好、完成任务好……
连长、指导员回到连队后，马上召集连队骨干传达会议精神，大家听后心里美滋滋的。散会后，王连长意犹未尽，恰好当时是手机使用时间，于是在“骨干群”里带头发了一个10元钱的红包，留言“同志们辛苦了”。大家也接龙似的你一元我两元，玩得不亦乐乎。
“班长，玩啥呢？这么嗨!”看到班长王伟乐呵呵地不停戳手机，战士张林凑了过去。“抢红包呢!”王伟头也没抬。
看着班长爱搭不理，张林心里不由有些“小失落”。私下里，他与班里战友聊起这件事，没想到，大家对此早就有看法：“连队为啥不拉我们入群？”“一个连的兵咋还分亲疏远近？”“这不把我们和连队骨干隔开了吗？”……
“骨干群”成了“离心墙”，多少让连队骨干始料未及，更让他们意想不到的是，张林竟通过政工网兵情热线，把事情捅到了基地首长那儿。
严格来说，这不是一封举报信，而是一封建言信。张林在信中写到：“尊敬的首长，我是通信团一营三连战士张林，我们连有个‘骨干群’，虽然平时便于连队骨干们沟通交流、深化感情，但无形中却拉开了他们与连队其他官兵之间的距离，我觉得这也是一种离兵现象……”
事情真相大白。了解原委的工作组回到机关后，没有上纲上线打板子，而是交由连队自己处理。连队骨干进行了深刻的检讨反思和广泛的讨论交流，有人认为：建了一个群，寒了不少战士心，这样的群应该取消。有人力挺：“骨干群”是一个很好的辅助手段和交流平台，不能因噎废食。讨论过后，意见趋向一致：大家反对的并不是微信群本身，而是因为“骨干群”导致的官兵关系疏远。
随后，三连“连队群”应运而生，全连官兵纷纷主动入群，分享训练、学习、生活中的喜怒哀乐和成长点滴，时不时发个表情包，好心情一起共享，烦恼事共同分担，“连队群”已然成了连队“加油站”。同时，“骨干群”也更加“红火”，通过“连队群”掌握了解官兵思想动态后，骨干们在群里畅所欲言、建言献策，提高了连队管理效率。“大群”连着“小群”，群里群外其乐融融，官兵关系更和谐更紧密了。
莫要那边建起群，这边脱了群
■火箭军某团政委 冯晓永
没想到一个“骨干群”却照出了心理距离，无形中疏远和冷落了战友感情。细思之，战士“举报”这个群，本意并不在于“散群”，而在于“入群”;他们不排斥“小群”，却排斥“脱群”。
莫要那边建起群，这边脱了群。在部队建设中运用“互联网+”思维，借微信群等新型社交网络走近青年官兵，倾听兵言兵声，了解兵心兵事，这本是好事。但好事就当办好，倘若考虑不周、方法不当，把微信群建成“私有领地”甚至“小圈子”，在官兵之间人为立起“隔离板”“离心墙”，则会收到反效果、产生负能量。
好在三连亡羊补牢，用“连队群”这个大群，连起了“骨干群”那个小群，重新叩开了官兵的心扉，融洽了官兵关系。这件看似不大的小事也启示我们，连队是个大家庭，只有充分发挥群众的智慧和力量，官兵同心、上下协力，才能形成抓建连队的“最大公约数”，让连队建设欣欣向荣、蒸蒸日上。
宋海军 何 哲
伊朗武装力量副总参谋长穆斯塔法·伊扎迪11日表示，伊朗已掌握证据和文件，证实美国直接支持极端组织“伊斯兰国”。
据伊朗法尔斯通讯社11日报道，伊扎迪当天说：“我们正面临地区内一场代理人战争，这是傲慢的政治力量对付伊朗的新花招。”
伊扎迪还表示，正如伊朗最高领袖哈梅内伊所说，伊朗已掌握文件和信息，显示美国对“伊斯兰国”的“直接支持”，而“伊斯兰国”已在地区内“摧毁了不少伊斯兰国家，制造出一波屠杀和冲突”。
不过，“今日俄罗斯”电视台网站11日指出，目前为止伊朗还未展示出相关证据。
伊朗议长阿里·拉里贾尼9日发表类似言论，指责美国是世界上大部分恐怖袭击的幕后主使。
“美国已与地区内的‘伊斯兰国’站到了一起。”拉里贾尼说。
伊朗最高领袖哈梅内伊9日也在其官方网站发表声明。他表示，袭击事件不会动摇伊朗人的意志，伊朗人将“带着更大的决心团结前进”。
伊朗首都德黑兰的议会大厦和已故最高领袖霍梅尼的陵墓本月7日发生自杀式炸弹袭击和枪击事件，造成至少17人死亡，52人受伤。
报道称，“伊斯兰国”已认领这两起恐袭。(海洋)【新华社微特稿】
中科院电子学研究所网站6月12日披露，该所成功研制出中国第一台微波光子雷达样机，并通过外场非合作目标成像测试，获得国内第一幅微波光子雷达成像图样，在图像分辨率上比国际水平高出一个数量级。
雷达具有全天时全天候对目标探测、成像的能力，在军事民用上具有广泛应用。传统雷达以电子为载体实现信号的产生和处理，分辨率和处理速度因电子器件的带宽限制而存在提升瓶颈，难以满足未来应用对高性能雷达的需求。而微波光子雷达，以光子为信息载体，利用丰富的光谱资源和灵活的光子技术，能够更好、更快地产生和处理雷达宽带信号，具有快速成像、高分辨率和清晰辨识目标的能力。
微波光子雷达样机的研制负责人李王哲研究员告诉科技日报记者，研究团队对雷达总体光子架构设计、雷达信号光子产生和光子压缩处理，以及成像算法等关键技术进行了攻关;在经过实验平台原理验证、微波暗室转台实验、系统集成联调和外场试验等一系列测试后，成功实现了对空中随机目标——波音737飞机的快速成像。图像成图快、分辨率高，从中可以辨识如发动机、尾翼、襟翼导轨及其数量等飞机细节，充分展示了微波光子雷达的优势。据介绍，在已知报道的微波光子雷达中，该部雷达的外场成像分辨率最高，比国际同类雷达提高了约30倍，并具有将分辨率继续提升一个数量级的潜力。
微波光子雷达对目标精细结构和特征的快速识别，使其不仅能够应用于作战平台对小型化目标的实时辨识，也能为无人智能设备提供准确的环境信息，在军民两栖领域具有重要意义。
两名中国公民在巴基斯坦境内遭到IS绑架和杀害一事，今天有了最新的进展——路透社消息称，周一，巴基斯坦方面确认，被杀害的两名中国公民是“传教士”。
对于这则新闻，我们有几点要说的。
局势
首先，人是IS杀的，这笔账当然应该首先算在恐怖分子的头上。用外交部的话说，“这段时间，我们一直设法解救这两名遭绑架人质。中方正通过各种途径、包括巴基斯坦方面，了解核实有关情况。中方坚决反对一切形式的绑架平民行径、反对一切形式的恐怖主义和极端暴力行径”。
虽然跟中国是“铁哥们”，但巴基斯坦国内的安全局势一直不是太好。
拿这次事件发生的俾路支省来说，本身就一直存在着“俾路支分离主义”的倾向。俾路支人只占巴基斯坦人口的4%，但是一个跨境民族，伊朗也有一个俾路支斯坦省；和巴基斯坦占主体的、说乌尔都语的旁遮普人相比，俾路支人的历史成分也很复杂。
作为巴基斯坦面积最大的省份，俾路支与阿富汗和伊朗接壤，分离主义叛乱分子、宗教极端主义势力和武装分子都比较活跃，过去15年内，在这里就曾发生过超过1400起针对少数团体的暴力袭击事件。去年八月，该省首府也曾发生过造成至少70人死亡的自杀式炸弹袭击，当时IS和巴基斯坦塔利班武装均宣称负责。
英国对印度的殖民统治也在这里留下了分裂的基础。英国统治期间采取土邦制的做法，并不直接统治，而是用土邦王进行间接统治；阿富汗和巴基斯坦之间的领土纷争，也来源于英国和俄国为瓜分势力范围而划下的“杜兰线”。在北部，巴基斯坦塔利班在高度自治、地形复杂、外人难进的联邦直辖部落区坐大；去年八月，巴基斯坦陆军参谋长拉希勒就曾指出，由于恐怖分子在该国西北部落地区被军方击败，因此正将注意力转移至俾路支省。
同样，由于边境管控不严，与阿富汗接壤的地方，也成为ISIS的重点渗透区域。由于ISIS在南亚采取的类似“连锁加盟”的策略，许多在南亚的极端组织只要向IS表示效忠，都可以成为其下设分支机构。
对于巴基斯坦这块南亚的战略要地来说，安全局势恐怕一时半会儿也很难得到完全的好转，还有相当长的斗争之路要走。而这些，恰好是在这里需要推进经济走廊建设的中国需要充分警惕和重视、充分评估风险的——这还不说一直对此充满提防的印度等国了。
事发后，中国政府已经通过各种途径进行解救，目前，同行的其余11名中国公民已经受到保护。巴基斯坦方面则出动军力与IS开战，击毙了十几名恐怖分子。对于中国公民在海外的人身安全，如何强调和保护都不为过，无论是出动自有力量还是与当地合作。如何在推进经贸合作的同时严控边境、防止极端主义对中国的渗透和滋扰，也是不能忽视的重大问题。
路透社称，绑架案发生之后，巴基斯坦各地已经加强了对中国人的保护措施。南部的信德省警察机构官员称，“这次事件让我们更加警觉”；开伯尔-普什图省正在对该地的中国人进行人口普查，并组建一支4200人的队伍，专门保护外国人。案发地的俾路支省官员称，正在全面检讨安全程序，要求所有在当地的中国人都要向政府汇报自己的行动。
身影
恶魔一直是恶魔，这是我们都知道的。但这件事背后暴露出的另外一点，也足以引起我们的重视。
没错，就是招募这些中国公民到巴基斯坦进行传教的韩国人。此次事发，作为招募方的韩国人Seo Jun Won夫妇，持有的是商务签证，在当地运营一所有4年历史的“中文学校”。但据《环球时报》的消息称，韩国人在这里进行的是基督教传教活动——今天路透社使用“传教士”一词的报道，也佐证了这一点。
在许多中国人的印象中，韩国属于“东亚文化圈”，在韩剧等文化产品中展现出来的也是“儒家”色彩比较浓厚的一点。但事实上，只要稍微爬梳材料就可以发现，韩国人在基督教方面的传教热情，是许多老牌基督教国家都望尘莫及的；即使用“狂热”一词形容，似乎也不为过。
数据统计显示，从上世纪八十年代韩国对外派遣传教士（最初只有100多人）开始，到2000年，韩国在海外的传教士数量，就已经达到了仅次于美国的世界第二；甚至有学术论文显示，韩国目前在海外的传教士超过3万名，超越美国，成为世界第一大对外传教国家。《外交学人》的一篇采访中，一名来自首尔江南的基督徒表示，“我们认为韩国是第二个耶路撒冷”。
韩国的宗教狂热有一定的历史原因。尽管直到19世纪末基督教才进入朝鲜，但在日据朝鲜的50年中，教堂是唯一能够使用朝鲜民族语言和文字的地方，因此，教会力量成为半岛独立中一支不可忽视的力量——韩国《独立宣言书》代表签署的33人名单中，基督徒领袖占了15人；现在韩国的国歌歌词，也是取自于当时著名的宗教人士尹致昊写的一首赞美诗。
时至今日，宗教已经成为韩国社会更加无法忽视的存在。韩国佛教媒体《佛教新闻》2012年做的电话调查数据结果是，同年当选的300名第19届国会议员中，大致是101人为基督新教信仰，58人是天主教信仰，34人为佛教，共占国会议员总数的2/3；韩国2005年的人口普查（该普查10年一次）统计是，韩国有信教人数2497万，占总人口（4704万）的53.1%，其中影响力最大的佛教、基督新教和天主教分别占22.8%、18.3%和10.9%，其他宗教信徒合起来约占1%。
而在林林总总的宗教中，还有N多的自创、新兴宗教——40年前的1976年，《东亚日报》调查结果是，韩国有302种“新兴宗教”；而在这些宗教团体里，两成左右教义是健全的，剩下的大部分都在滥用宪法上保障的信仰自由原则，把各种教义咒术化，具有反社会、反道德倾向，甚至有10%-20%有潜在犯罪可能（2012年韩国专家结论）。
韩国人的狂热传教热情也遭受过重挫，最著名的就是2007年7月发生的阿富汗人质事件——该事件造成2名传教士被杀、21人释放，代价是韩国从阿富汗撤军、大笔赎金、以及不进入阿富汗进行“攻击性传教”的承诺，韩国甚至为此专门修改了《护照法》。韩国影响力最大的媒体《朝鲜日报》2011年也曾刊文称，韩国极度的传教已经引发别国反感。
对此，美国《时代》周刊的分析评论是：“开拓新市场和危险的传教活动存在宣传的效果，而且最终会带来名誉和金钱，这使韩国教会的牧师热衷于比别人先行一步，包括尽可能多地向海外派遣教徒进行传教活动等。”这篇文章发表时，韩国光教会已经有6万多个。
在华
而事实上，中国一直是韩国极为重视的传教之地。用该国宗教人士的话说，“中国有10亿人的市场，也有10亿待解救的灵魂”。岛叔当年在学校读书时，也曾不止一次地见识过韩国留学生的传教本领。
2012年，中央民族大学的一篇博士论文，以大连为例，分析了韩国在华的传教模式。论文中的数据显示，1945年大连地区光复时，仅有30多个基督教聚会点；1981年，大连只有一位牧师；而到2007年底，大连基督教活动场所已达92个，教牧人员53人，信众20余万。这一年，“正是韩国移民在中国急剧增长的关键年份，是当地与韩国经贸合作、文化交流跨越式发展的重点年份，也是韩国宗教移民异常活跃的时期，大连基督教的迅速发展，很难摆脱与韩国驻连教会以及韩国宗教移民千丝万缕的联系”。
这篇论文同时指出，尽管中国相关法规对外国人在境内传教有很多限制，但韩籍基督教移民依然在家庭宗教点展开讨论活动，“集中在大连高校周边以及韩国人聚居区”。短短10年内，大连就出现了50多个韩国人基督教聚会点，大连2万多韩国人中，基督教信徒占19%，其中有63.9%接受过高等教育，学生等职业占比最大，45.6%。商业、医疗、高校教育等行业，则是这些人活动最活跃的领域。
对于宗教活动，中国的《宗教事务管理条例》已经有明确的规定。但事实上，以东北为跳板，尤其以中国境内的朝鲜族民众、乡村农民、贫困大学生等为重点，已经是韩国传教士在华传教的典型策略。甚至，侠客岛的可靠信源指出，这些人背后，也不乏韩国情报机构的身影。“维基解密”韩国网站公开的信息就指出，早在上世纪80年代，韩国基督教会就已经在中朝边境实施“和平渗透”的活动，甚至策划在华“脱北者”闯入各国驻华使馆等政治事件。
因此，此次人质事件暴露出的，无论是巴基斯坦的安全局势、恐怖分子的心狠手辣，还是韩国在华的非法传教，每一个都足以引起足够的反思和重视，任何一点都不应偏废。
文／公子无忌
在和平时期，战争对于我们普通人来说感觉十分遥远，而在我们军队中有这样一群人，他们每次起飞都是一场斗智斗勇的作战，要和外军真刀真枪地较量。他们就是海军航空兵。
海军航空兵主要在海洋上空执行作战任务。按照起降基地不同，分为岸基航空兵和舰载航空兵。岸基航空兵以陆上机场和水上机场为基地，通常配备有航程远、续航时间长的各型飞机，如歼击机，轰炸机、预警机等。舰载航空兵以航空母舰和其他舰船为载体，通常配备有歼击机、直升机等。
海军航空兵肩负着维护祖国荣誉和领土完整的重大使命任务，他们时刻战斗在第一线，守护着祖国的海空。
在平时的训练中，海军航空兵是以最接近实战的方式，来提升部队的战斗力。战机腾飞的那一刹那，计时器也开始运行。飞行员要在规定时间内穿过多个雷达探测区，完成超低空突防任务。
超低空掠海飞行，是海军航空兵平时的训练课目之一，也是他们最常用的战术动作之一。复杂的海况，挑战着飞行员的技术和胆量。距离海面一百到一千米，就叫做低空飞行。如果距离海面不到一百米，就是超低空飞行。
海上超低空飞行，就如同一个人走在钢丝上一般，稍有不慎就会一头扎进大海。同时还要时刻保持注意力，避免撞上大型船只或者钻井平台。
除了超低空飞行之外，飞行员还要在训练中，熟练掌握在多种复杂气象条件下执行任务的能力。无论是白天、夜间，天气好坏，只要符合最低起降条件，就要展开训练。
在夜间和拂晓时分飞行，是对飞行员生理和心理的巨大考验。尤其是在后半夜到拂晓的这段时间，飞行员很难保持良好的飞行状态。
在战机入云之后，很容易错把地面当成天空，把地面的灯光当成星星，所以必须要严格按照仪表数据进行飞行。在这样的情况下，飞行员还要完成一系列战术动作，如战术编队，低空掠海等等。
除了在训练课目上贴近实战，海军航空兵歼击机飞行员在平时的对抗演练中，不断加大难度和强度，不同机型之间的自由空战演练已经成为常态。
外机进入防空识别区 我方如何反制？
自从2013年11月底，我国划设东海防空识别区以来，不时有他国军机进入我国防空识别区，甚至逼近我国领空。
在一线执行任务的东海舰队海空雄鹰团战斗机紧急起飞已有上千批，数千架次，保持对东海防空识别区的常态化空中警戒巡逻。
对于进入我国防空识别区的外军飞机，根据种类不同，会有不同的处理方式。这其中，战斗机和战斗机相遇的情况，是相当棘手和危险的。
那么，当有外国军机进入我国东海防空识别区时，我方通常会采取怎样的反制手段呢？
首先，地面雷达会对外军飞机进行跟踪，对它的高度、方向和距离进行识别。
随后派出作战飞机进行查证。查证时一般采取伴飞的方式，并进行国际频道通话，请对方报上自己的国名和意图。
如果外军军机不继续向我国领海线飞行的话，我方在查证之后就没有必要采取进一步的措施。
如果外军军机继续向领海线飞行，我方则会一直伴飞到领海线，并提出语音警告。对于侵入中国领海线的外国军机，我方战机会对其外逼驱离。在必要的情况下，可以将其击落。
对于海军航空兵飞行员们来说，每次战斗起飞，都不可掉以轻心，而在机场战备值班时，也要时时刻刻绷紧神经。
值班飞行员的活动范围，不能离开飞机超过两百米。所谓“衣不卸甲，马不离鞍”，值班飞行员走到哪里装备都不能离身，睡觉要和衣而睡，夏天再热也不能脱掉抗荷服，就算是上厕所，也要全副武装。
值班电话的警铃一旦响起，他们要用最快的速度冲向战机，迅速完成起飞。时时刻刻处在这样战备状态当中，时间一长，飞行员们对铃声甚至产生了条件反射。
东海舰队航空兵海空雄鹰团飞行员 严军：有次休息，我们走到大门口，门外有一家工厂，五点多下班，也是个电铃，当的一声，一群人一个转身就往回跑。当时已经是那个状态了，精神很紧张，高度紧张，一想不对今天休息，看了看又继续走。
海军航空兵：想把这片山河保护好
很多飞行员因为战备值班，不能回家，长期和家人两地分居。但是每当被人问起他们对这份事业的看法时，他们的眼里总是闪耀着无悔和自豪的光芒。
东海舰队航空兵飞行员 周春荣：在茫茫海面上，在飞的时候，你看不到祖国的领土，当你飞到海岸线看到自己的领土，就特别开心。而且感觉到祖国的山河确实是特别的美丽，感觉心中油然而生出一种感情，想要把这片山河保护好。
南部战区空军雷达某旅机动营进行防化演练
南部战区空军雷达某旅机动营，作为新时期空军第一个机动雷达营，诞生于上世纪90年代初海湾战争引发的军事变革浪潮中。26年来，他们持续推进兵种建设，不断锤炼核心能力，筑牢空防预警打不垮拖不烂的移动天网。
打造移动天眼 强网补网拓网
机动营的官兵自比“补天石”——茫茫苍天有洞，炼五色石以补漏;预警天网有损，用机动营以强网。该营倾力打造移动火眼，确保随时遂行应急机动强网补网拓网任务。
按照传统做法，每次任务出动前，准备工作繁冗复杂：大到雷达装备，小到扳手解刀，各类物资器材达八大类3000多种，出动一次光清点物资就要一个星期。
改革之后，他们把出动所需物资器材分库储备、分类摆放、分箱固定，区分季节、地域等定位存放，随时准备紧急装车。对个人物品三分四定，携行装具按季节更换，物品种类统一规范，实现随拉即走。记者在该营机动演练现场看到，整营建制、单个机动站出动所需时间都比大纲规定压减1/3以上。
作为预警“尖刀”，快速出动还远远不够，他们的追求是“全疆到达、全域作战、全时戒备”。
去年7月的一天，在外驻训的机动三站接到上级指挥所命令：停止某批情报上报，应属虚假目标。“不可能是假的!”指挥员尹博带领操纵员覃金孟等人认真鉴别、反复验证，确认这是一批“低慢小”目标，坚持上报并据理力争。后经查证，确为两架直升机正在飞行训练。
决不能穿新鞋走老路
深夜，一台台微光的车辆接连驶入，一个个暗黄的头灯快速移动，一声声号手的配合此起彼伏……探照灯徐徐亮起时，原本空旷无物的操场上，帐篷接连成片整齐排列，雷达傲视云端飞旋警戒，官兵斗志昂扬劲头十足。这项观摩表演填补了雷达兵夜间机动训练的空白，坐在观摩台上的数十位雷达部队的旅长纷纷起立鼓掌。
实际上，机动营刚刚组建，面对一穷二白的局面——理论教材空白、机动器材短缺、训练设施简陋……官兵们习惯了驻地防空，对机动科目学习训练都不知从何入手。组建一个半月上级来检查，想机动动不起来，想连通连不顺畅，值班模式还是“一块板子、一把尺子，扯着嗓子报点子”，机关当场指出29个问题，条条直指制约战斗力生成的短板。
决不能穿新鞋走老路。在创新探索面前，一串串数字见证着他们的领跑印迹：编写7型雷达战斗操作规程，2次主导编修空军雷达兵训练大纲机动雷达营分册，制定机动雷达营建设“3个标准、1个规范”在全空军推广， 20多种战法训法从这里发散传播，30余次迎接观摩见学、登台经验交流，该机动营成为雷达兵中响当当的“第一营”。
实战化演训锤炼铮铮铁骨
这是一场复杂电磁环境下的体系对抗演练，条件未知，真假结合，虚实相抗，飞机、导弹在雷达阵地上空激烈交战，气氛空前紧张。
突然一声巨响，雷达电子方舱猛地一晃，正在车上指挥和操作的4名官兵吓了一跳。原来，一枚航空炸弹在距雷达阵地不远处爆炸，一块20多厘米长的弹片直奔方舱而来，插入七八厘米深。面对突如其来的危险，官兵们没有一人脱离战位，依然铆在阵地上坚持战斗。
紧急时刻的镇定自若、勇于冲锋是一种血性，在艰难困苦面前以苦为乐则是军人应有的情怀。一次西北驻训，平时壮得像头牛的机动三站“猛男”覃金孟刚到就“消停”了，水土不服带来的腹泻让他痛苦不堪。药也吃了，针也打了，但连续7天都没好转。“这样拉下去会脱水的，必须赶紧返回原驻地。”随行军医下了命令。然而，倔强的“猛男”却一边治疗，一边坚守战位，最终与战友们一起圆满完成了战斗任务。
能战胜战，首先要敢战。该机动营把战斗精神培育融入演训全过程，感知实战环境、感受实战压力、经受实战锻炼，一次次激励、一回回摔打、一场场硬仗，锤炼出“一不怕苦、二不怕死”的铮铮铁骨。(本报记者 苏银成)
资料图
【环球网军事6月13日报道】据俄罗斯卫星网6月12日报道，网络杂志《欧洲观察者》(EUobserver)周一报道称，总部在法国的欧洲飞机制造集团空中客车公司(Airbus)准备制造新一代欧洲战机。
《欧洲观察者》援引空客公司军事项目负责人费尔南多·阿隆索的话称，德国和西班牙已加入该计划，法国也有待加入。该研发计划代号为未来空战系统(Future Combat Air System ，FCAS)，研发出的战机将替代现在德国在役的欧洲台风(Eurofighter) 和狂风(Tornado)战机、西班牙的F16战机，还有可能替代法国的达索阵风(Rafale)战机。
《欧洲观察者》指出，该计划的经费将从欧盟国防预算里划拨。按规定，欧盟国防预算里每年有150亿欧元用于研发设计和落实像FCAS这类的计划。
鸣谢：科学传播网
2016年珠海航展上我国新一代水上飞机蛟龙-600亮相，虽然不及同台亮相的运-20和歼-20吸引眼球，但是它对我国航空业的重要性也是相当巨大的。
2016珠海航展上的蛟龙-600
我国是个海疆辽阔的国家，海岸线绵长，又有很多岛屿，而且分布面积非常广泛，对于水上飞机，尤其是大型水上飞机有着很急迫的需求。
在民用方面的护渔护航，部队在训练和作战中不可避免出现会海洋上空的空勤人员弹射、跳伞，舰艇上的海勤人员落海;一些无法建设常规机场的海岛上，驻守部队也不可避免会出现紧急的后勤补给需求或者诸如重病、重伤人员需要尽快向后方转移的情况。相对于大型水陆两用直升机，大型水上飞机同样能在目标范围内水域降落、滑行、起飞，但其大航程、大装载容量、长滞空时间、大飞行速度的性能优势往往是无可取代的。因此大型水上飞机来执行巡察、反潜、 救援(尤其是灭火)和海岛补给是非常合适的。
因此上世纪五十年代，我国进口了一些苏联的别-6水上飞机，并在六十年代末期退役。别-6的性能在当时尚算先进，但是引进数量太少，仅有6架，根本不够用，由于后来中苏关系恶化，别-6也就没有了来源，因此仅有的几架飞机就倍加珍贵，1964年曾发生过别-6因携带的深水炸弹意外爆炸而损毁坠海的事故，就是这样一架严重受创，沉入海底的飞机，后来也被打捞起来修复后继续使用，中国的水上飞机之缺乏可见一斑。
在这种情况下，自研水上飞机就成了我国唯一的选择，我国在1968年筹建了水上飞机研究所(605所，后改名中国特种飞行器研究所)，与哈尔滨飞机制造厂(122厂)联合研制新型水上飞机，即后来的水轰五。1976年首飞，1986年投入海军使用。
水轰五是参照别-6水上飞机放大，并且更换机翼设计的产物。指标基本上参照别-6制定的，对于当时的我国来说这是唯一的选择;但论证的过于仓促和航空工业能力的限制，使得水轰五的飞行平台设计过于原始、简陋，存在着严重的性能落后和功能局限性。
片面追求大而全，加入很多不切实际的功能，导致整机性能不足，电子设备十分落后，三四十吨的飞机驾驶全靠飞行员人力操纵舵面，不能做到陆地上起降，只能在水中起降，上岸要专门修建的伸入水中的水泥坡道，因此部队装备数量不多(中国海军共编有7架水轰-5，包括1架原型机和6架生产样品机，实际装备4架)，加之使用频繁，寿命将尽，导致事故频发，最近一次事故发生在2013年5月30日，当时北海舰队一架水轰-5在青岛胶州湾海域进行飞行训练时失事坠海。这正是机体寿命将尽的征兆，尽管维护已经是尽心尽力，仍是力有不逮。
同时，来着外部的压力也使得我国必须发展大型水上飞机，日本与我国在东海一直有着岛屿与海域争端，日本的水上飞机在这方面一直是急先锋，有一种说法认为，1967年日本新明和公司研制的PS-1反潜水上飞机首飞，是促使我国研发水轰-5的一个原因。
而现阶段，同样由日本新明和公司制造的S-2飞机性能更胜一筹，在蛟龙-600服役之前，他是世界上性能最好最大的水上飞机，是我国在东海方向的强劲对手，并且在2016年，日本向印度出售了12架US-2i水上飞机，不但开启了二战后日本军售的先河，也有日印联盟，围堵中国的意味在里面。
水轰-5如果从设计起算，水轰五已经快有五十年历史了，从服役算，也有三十年了，实在是年事已高。目前还不退役纯粹是为了保证水上飞机人员不断档，保持编制。在这种情况下，中国急需一种新型水上飞机接替已经老旧的水轰五，蛟龙-600就是理想的接班人。
作为中国大飞机三剑客之一，AG600与运-20运输机、C919客机为我国自主研制的“三个大飞机”，它也是当今世界上在研的最大一款水陆两栖飞机，以4台涡桨-6发动机为动力，最大起飞重量53.5吨，最大航程超过5000 公里，很好的填补了水轰-5的空白，让这员老将可以安心退休。并且提供了一款良好的水上飞机平台，可以通过改装适应多重任务需要，成为构建我国的海上监控体系的重要组成部分。
目前在南海依托2013年以来填岛所构筑的稳固“大三角，小三角”作为前进基地，配合岛上雷达灯塔等设施，可以很好地控制南海海域，为保障当地渔业，海上救援等提供可靠保障。
在东海，蛟龙-600能够有效应对日本US-2水上飞机，配合海警力量应对突发事件，维护国家主权和领土完整，进行海洋测绘和监控，为在附近海域作业的我国渔民提供保护。
“蛟龙-600”飞机按“一机多型、水陆两栖、系列发展”的设计思想进行设计，吸取了水轰五的教训，摒弃了反潜、轰炸、攻击等不实用的功能可根据用户的需要加装必要的设备和设施，以实现海洋环境监测、资源探测、客货运输，消防灭火，海上救护等任务的需要，可谓海上多面手。
在军用领域，蛟龙-600水陆两用和大航程大载重本身就极具价值，可以为偏远海岛礁输送人员和物资，也可作为侦察机，反潜机，海上军事巡逻机和潜艇补给机，甚至由于其可在湖面起降，在青藏高原的班公湖都能有用武之地。
资料图：中业岛
【环球时报综合报道】据菲律宾GMA网站报道，在12日菲律宾独立纪念日当天，该国非政府组织DAKILA成员在“卡拉延群岛”(被菲占据的中国南沙群岛部分岛礁)附近海域进行了插国旗活动。
该报道称，当天日出时分，该组织成员一边唱着国歌，一边在南海争议水域插上国旗，宣布菲律宾对该水域的“主权”，以此庆祝菲独立119周年。他们将插旗的照片发布在脸书上，称由冲浪者将国旗带到海上，并让它漂浮在“西菲律宾海”。
此前，菲律宾总统杜特尔特曾宣布，要在独立日到菲中争议岛屿插国旗，但后来收回这一说法，称“珍惜与中国的友谊”。
据菲律宾abs-cbn新闻网报道，菲前众议院议长、杜特尔特政府负责文化间对话的特使德贝内西亚12日说，在南海进行联合勘探是解决领海争端“最务实、最实际”的方式。他表示，联合开发可以由多方共同进行。(徐珍珍)
二阶俊博(资料图)
【环球网军事6月13日报道 环球时报特约记者李 梅 驻日本特约记者 蓝雅歌】日本首相安倍晋三的特使、自民党干事长二阶俊博10日起访韩。他此行带着安倍的嘱托，力图修复日韩关系，并为两国首脑会谈铺路。但因在韩国出言不逊，二阶12日连遭韩国政界和舆论猛批。
韩联社12日称，为促成韩日领导人7月会晤，安倍特意派二阶访韩，他还率领着一个360人的大规模特使团。10日，韩国国会议员为二阶俊博举行欢迎宴时，二阶俊博在致辞中说：“总有一小撮势力试图离间日韩关系。韩国或许也有这类势力，如果发现，最好将那些图谋耍奸计的势力一举歼灭。”韩国舆论认为，二阶此言是针对韩国反对“慰安妇”协议者。“奸计”一词还成为韩国网站的热门词汇。
韩国外交部12日评论说：“评论慰安妇等问题时，应谨言慎行。”据悉，韩国外交部已通过外交渠道向日本转达了韩方上述意见。12日，韩国执政党党首秋美爱在国会会见二阶俊博时称，“日本应就慰安妇问题作出明确道歉，并重新谈判协商慰安妇协议”。秋美爱随后引用韩国谚语对二阶说出一番意味深长的话：“要想对方好眼相向，需先自己口吐莲花。”《世界日报》等韩国媒体对此解读说，秋美爱此言正是针对二阶的“奸计”言论做出间接回应。此外，据韩国MBC电视台12日报道，韩国总统文在寅当天在青瓦台接见二阶率领的日本特使团时强调，韩国民众，尤其是“慰安妇”受害者不接受韩日慰安妇协议，这就是现实。文在寅同时说，正视韩日间诸多问题的同时，希望两国发展着眼于未来的伙伴关系。对于文在寅的话，二阶俊博只一味表示“两国有合作的必要性”。韩国SBS电视台称，二阶交给文在寅的安倍亲笔信中，也提到了“慰安妇”协议问题。
对于二阶访韩的风波，不少日本网民把矛头指向韩国。有网民称，“不应该去韩国，去了就要被提要求。无视(韩国)就行了”。还有人称：“韩国文在寅政权果然对日韩协议挑刺，旧事重提真是没常识，也显示出日本外务省的无能。”日本《每日新闻》则为二阶辩护称，他是“基于增加日韩友好为目的提到相关词汇的”。但该报道承认，过激的描述会扩大争端。
《韩国日报》评论说，二阶来韩的主要目的是祝贺文在寅当选总统并转交安倍的亲笔信，但他在韩期间出言不逊，恐上升至外交失礼层面。《朝鲜日报》称，二阶俊博是日本政坛的知名知韩派，但当韩国釜山市设立“慰安妇”少女像后，他积极鼓动安倍政府召回驻韩大使和驻釜山总领事，并不断就此对韩提出批评。报道认为，二阶的激烈言论足以给遇冷的韩日关系继续添堵。
资料图：士兵参加“铁狼2016”国际军演开幕式。
【环球网军事6月13日报道】俄新社12日报道称，立陶宛国防部称，今年北约最大规模军事演习“铁狼-2017”当天启动。演习将持续至24日，来自立陶宛和其他北约9国的5300名军人将参加演习。
这一军演将在俄罗斯邻国立陶宛南部、中部和东部地区全面展开，演习期间将对此前已部署完成的北约驻立陶宛国际营的作战准备状况进行评估。此外，还将检验参演人员与来到立陶宛的波兰部队的合作情况。17日至19日，约1500名部署在立陶宛和波兰的北约官兵还将在“铁狼”军演框架下演练保护苏瓦乌基走廊的科目。“铁狼-2017”是每年在波罗的海国家和波兰举行的“军刀出击”演习的一部分，由美国驻欧陆军司令部组织。
就在北约举行这一大演习之际，在与立陶宛相邻的白俄罗斯境内也开始启动“斯拉夫兄弟-2017”军演的主要阶段。俄罗斯塔斯社12日报道称，俄罗斯、白俄罗斯和塞尔维亚分队参与的军演的主要阶段11日在白俄罗斯启动。俄方军演副指挥斯吉布涅夫上校称，按照演习计划，三国军人将组成统一分队完成反恐任务。当天启动了主要阶段的第一项演练：由三国分队组成的营级战术分队完成反恐任务，且在指定地区克服水路障碍并登陆。12日下午和13日将利用直升机进行打击演练。演习部队包括来自俄第76空降突击师的一个空降营，白俄罗斯特种部队一个空降突击加强营，塞尔维亚特种作战旅一个空降连。俄参演分队全部配备“战士”第二代单兵作战系统。这是三国在靠近波罗的海国家边境地区举行的一次突击性演习，因此与北约对抗的意味很浓。▲(柳玉鹏)
【环球网军事6月13日报道 环球时报记者 郭媛丹】6月12日，中国官方媒体发布消息称，中国军队新设立“八一勋章”，首批17名初步候选人对外公示。有分析认为，这是建军90周年庆祝活动的一部分，有可能在八一建军节举行颁授勋章的仪式。
新设立的“八一勋章”，是由中央军委决定、中央军委主席签发证书并颁授的军队最高荣誉，授予在维护国家主权、安全、发展利益，推进国防和军队现代化建设中建立卓越功勋的军队人员。而这也是2016年1月1日起施行《中华人民共和国国家勋章和国家荣誉称号法》的进一步落实，该法规定国务院、中央军事委员会可以在各自的职权范围内开展功勋荣誉表彰奖励工作。
颁授勋章是我军一项重要的荣誉激励制度，1955年国家决定对在土地革命战争时期、抗日战争时期和解放战争时期的人民军队有功人员，分别授予八一勋章和奖章、独立自由勋章和奖章、解放勋章和奖章。1988年军队决定对符合条件的军队离休干部，分别授予红星功勋荣誉章、独立功勋荣誉章、胜利功勋荣誉章。
检索17名候选人的公开资料可以发现，这些候选人中有为中国军队建设做出卓越贡献的顶级科研人员，比如来自海军的马伟明、原总装备部921工程总设计师王永志、军委办公厅某单位研究员林永年、“两弹一星”元勋程开甲。有来自基层部队的骨干，比如一级军士长王忠心、73653部队原某分队分队长何祥美、原96301部队装备部技术处高级工程师谭清泉、首个三次获得“金头盔”的空军特级飞行员蒋佳冀，这些人在基层经年累月不计得失地付出。此外还包括在中国开创性领域取得巨大成就的领头雁，比如92198部队部队长戴明盟是首个驾机在航母上成功实施阻拦着舰和滑跃起飞的舰载机飞行员;解放军航天员大队特级航天员景海鹏，圆满执行神七、神九、神十一任务;空军指挥学院训练部原副部长李中华先后参加并完成了十余项重大科研试飞任务，在新机鉴定试飞和新技术验证试飞中填补两项国内空白。还有多位守卫和平的勇士，这些候选人包括被称为反恐尖兵的武警新疆维吾尔自治区总队某支队支队长王刚、缉毒英雄云南省公安边防总队普洱市支队支队长印春荣。
还有在不同历史年代参加过战争的4位战斗英雄：原91708部队副部队长麦贤得曾参加过1965年八六海战。原81032部队副军职调研员冷鹏飞，其曾参加过1969年珍宝岛自卫反击战。此外，候选人中的山东省济南警备区副政治委员韦昌进1985年在执行重大军事行动任务中，身负重伤。陆军某预备役高射炮兵师副政治委员牛先民曾在1986年的一次战斗中被敌人将肠子炸出体外，但他依然坚守阵地。
鸣谢：海军兔 微信号(haijuntuweiwu)
俗话说，福无双至，祸不单行。6月11日，美海军及海岸警卫队与日本的海上力量暂停了导弹巡洋舰希洛号(CG-67)失踪水兵的搜寻工作。希洛号隶属于里根号航母打击群，上月底刚与卡尔文森号航母、日本日向号航母组成3航母编队，在日本海大秀肌肉。
这名水兵是在6月8日晚上9点9分失踪。当时，希洛号正在日本冲绳以东180海里的区域进行例行训练。里根号航空母舰(CVN-76)与麦坎贝尔号驱逐舰(DDG-85)，派出了固定翼飞机与直升机进行搜救，麦凯恩号驱逐舰(DDG-56)、日本海上自卫队足柄号宙斯盾舰(DDG-178)和海保厅2艘船参与了搜救。位于夏威夷的联合搜救中心和美国海岸警卫队第11区，提供了额外的远程支援。
美日搜救力量在一次全面搜索中花费了50多个小时，覆盖了大约5500平方海里的范围，但未果。里根号航母打击群指挥官、海军少将查尔斯威廉姆斯说，“我感谢美国海军和我们的日本盟友，在这次搜索过程中所展现出的奉献精神和专业精神。”奉献不好说，但一直自诩专业的美军，在这次只是走了个完美的程序，而结果是悲剧的。
而在之前的6月6日，同样发生了一起水兵坠海失踪意外。6月6日，提康德罗加级巡洋舰诺曼底号(CG-60)上一名叫Clavin的火控专业水兵落水失踪。当时，诺曼底号正在北卡罗来纳州附近的大西洋海域进行训练，其他水兵看到Clavin落水，并立即开始大规模搜救工作。搜索在距海岸80海里以外的海域进行，参与搜索的舰艇包括林肯号航空母舰(CVN-72)以及3艘驱逐舰，还有海岸警卫队巡逻舰。
尽管搜索力量庞大，但搜索结果是一样的无果，而且从这次搜救效果看，诺曼底号表现很不专业。美国海军非常突出各种保命的保底手段训练，例如落水人员搜救、弃舰训练。落水人员搜救按照部署程序，首先是全舰点名确认，然后是组织搜救。例如目睹有人落水情况，主要动作流程包括：瞭望哨或其他人员大喊“有人落水，在左/右舷!”，并不断重复，保持目力接触并保持手臂指向;扔救生圈、救生浮标或发烟罐标记位置，弥补目力指引的不足;工作艇或直升机快速出动，以最快速度把落水人员救回。
诺曼底号巡洋舰在目视水兵落水、省去点名环节确认的情况下，仍然搜索未果，很能说是表现专业，可能原因包括：一是目力发现水兵落水时候，未能及时标志落水点;二是指挥员操控舰艇不及时，通常是大副或值更官未及时采取停车、转向等动作，导致舰艇距离落水点较远;三是舰艇战备等级较低，导致直升机及工作艇准备时间过长，营救时间滞后，延误了最佳搜救时机;四是落水水兵Clavin本身的原因，例如不会游泳、自寻短见等。
两次水兵坠海失踪意外，让提康德罗加级巡洋舰再添黑历史。历数近几年关于提康德罗加级巡洋舰的新闻，可说是不堪入目。今年1月，安提坦号(CG-54)在日本发生搁浅事故，导致螺旋桨受损，并发生燃油泄漏。调查结果认定舰长指挥不当，最终被解职。最为奇葩是考彭斯号(CG-63)巡洋舰上的舰长，连续3任被解职。
考彭斯号女舰长霍莉·格拉夫被指控“残酷”对待下属，包括让部下帮她遛狗，让一名会弹钢琴的下级军官到她家为圣诞节派对助兴等，官僚主义最终引发众愤，导致其断失大好职业生涯。继任者马林被指“个人行为不当”，包括公开酗酒、与女机电长发生不正当关系、性骚扰女下属、私带枪械、公车私用等，完全是个流氓。再接盘的格里高利-高波特，解职原因是在抽查中表现不佳，真是黄鼠狼下豆杵子，一茬不如一茬。
而受制于经费紧缩，提康德罗加级第6艘，也是装备MK41垂直发射系统的第1艘舰：邦克山号(CG-52)，计划于2019年退役封存。邦克山号服役年代，让优雅的核动力巡洋舰立即过时。随着邦克山号的退役，提康德罗加级将开启退役潮，且后继无人。
【环球网综合报道】据《印度时报》6月12日报道，印度政府于5月份确定了一项新的国防工业政策之后，总价值达6000亿卢比(约合人民币633.6亿元)的潜艇建造计划即将启动。
据报道，上个月印度敲定了国防领域的“战略伙伴关系”模式，旨在吸引私人企业进入国防生产领域。上述潜艇项目将是“战略伙伴关系”模式下开展的首个项目。
在“战略伙伴关系”框架下，入选的印度私营公司将和外国公司合作，在印度建造潜艇和战斗机等军事平台。
一名消息人士透露，印度拉森-特博洛有限公司和信实防务公司是唯一有资格参与代号为“P-75(I)”计划的两家印度国防公司。印度政府之后将根据“战略伙伴关系”模式的规定来确定最后入选的外国设备制造商。
目前，印度海军有六艘“鲉鱼级”潜艇正在P-75(I)计划指导下建造。(实习编译：李朝昀 审稿：谭利娅)
高考刚结束，网上关于青年学生上哪所大学的段子又开始流行：
“六月高考不努力，九月部队当兄弟”
“考试没考好？部队欢迎你！”
听到这些，我真是怒了！
怒，是因为这些“段友”把进入军营，误作“考不好、不努力”之后迫不得已的无奈选择，真是大错特错！
毛泽东同志有句名言：解放军是一所大学校!
一直以来，在中国许多人眼里，最大的大学是部队。如果没有拿到梦想中的大学录取通知书，不要抱怨发挥失常、不必慨叹命运捉弄，坚信榜上虽然无名、脚下依然有路！投笔从戎，军营是你卧薪尝胆、重塑人生、再创辉煌的最佳去处！
从商界翘楚柳传志、任正非、王健林，到著名导演陈凯歌、冯小刚，再到实力派女演员《欢乐颂》里的刘涛、长期霸屏的“娘娘”孙俪，都曾有过令人羡慕的军旅生涯，在解放军这所大学校中刻苦磨砺和严格要求中，养成坚韧不拔的性格，练出运筹帷幄的谋略，攀上人生的高峰，最终成就让人瞩目的事业。
军营永远都是青年学生成长成才的大学校，是砥砺品格、增强意志的好课堂，是施展才华、成就事业的大舞台。军营永远需要大批有责任、敢担当，不怕挫折、勇敢向前的有志青年投笔从戎，报效祖国。
建设世界一流军队，塑造一流人才，始终是国防和军队现代化建设的现实需要。但有些人，总将思想停留在上个世纪，总是戴着有色眼镜看待变革中的人民军队，罔顾事实贬低如今的官兵素质。甚至有所谓“名嘴”公开宣称“大陆海军士兵教育水平少有小学以上学历”，当然在他们的思维里“大陆是连茶叶蛋都吃不起、电脑网络都用不上的”。
我们且不说“史上最牛军改”之后，中国陆军在新的编制体制下，由装甲、火炮、防空等多个兵种组成的合成营，正书写着数字化部队的“进化史”。陆军官兵未来必然是一大批懂专业、会联合、有头脑、身心强的复合型“打赢尖兵”。在火箭军某部，45名大学生女兵经过层层选拔，从500余名新训女兵中脱颖而出，组建成女子测试发射连，开启了她们的“战斗模式”。再说蓬勃发展的海军，据统计，2012年9月25日，中国第一艘航空母舰“辽宁舰”正式交付海军，首批航母舰员中，具有本科以上学历的军官达到98%以上，博士硕士也有50余人。
当然，光凭学历不能说明所有问题，“若以小利计，何以披征衣”。当兵入伍，从来都是一件非常了不起的家国选择！自古以来，中华民族的血液里就流淌着崇文尚武的光荣基因。春秋以前，所有贵族男子都要当兵；战国争雄到秦汉一统，百家诸子个个能文能武，全体文人几乎全部当兵，近乎征兵制。这种强势生存的基本精神，宛如大河之源，滔滔千年而不废。作为地球上唯一文明血脉没有终断过的古国，中华文明的尚武品格在历史发展中一以贯之的得以传承。否则，我们这个幅员辽阔人口众多的国度，根本不可能以大一统的形态，历经苦难磨砺顽强地生存延续，如今走向复兴。
当代中国，我们的军人可与古今任何鼎盛时期的民族相媲美，我们的军队可与全球所有强大的武装力量相抗衡。
从南昌城头的枪声到井冈山上的星火，从长征路上的苦难辉煌到抗美援朝的浴血搏杀，从“支部建在连上”新型军队的创立到如今刀刃向己的历史性变革，从“小米加步枪”的苦熬苦斗到“两弹一星”横空出世，从“载人航天”“国产航母”的默默积累再到“歼20腾空”，“北斗组网” “量子通信”不断赶超……“帝国主义在东方架起几门大炮就可以征服一个国家、一个民族的历史一去不复返了！”
党的十八大以来，习主席在领导党和国家事业继往开来的伟大实践中，对国防和军队建设亲抓实抓、运筹帷幄。广大官兵凝心聚力、矢志强军，军营风清气正、一心谋打仗的良好氛围已经形成。部队领导理念、管理方式、风气环境发生新的可喜变化，与信息网络时代紧密接轨，学科技、钻科技更加蔚然成风！军营可以让青年学子的体能、技能、智能全方位提升，得到地方青年难以想象的全面锻炼，更好地实现成长成才。
当代中国，实现中华民族伟大复兴的强国梦，是每一个中华儿女的共同心愿，更是炎黄子孙的不懈追求。强国梦必然需要强军梦的有力支撑！青年学生从军就是实现这一伟大梦想最直接、最有力的选择！因为，选择了参军入伍就选择了人生的磨砺，选择了人生的磨砺也就选择了人生的成长，选择了人生的成长也就选择了人生的收获。这种选择无愧于祖国、无愧于亲人、无愧于时代、更无愧于自己！
建设世界一流军队新的伟大征程，呼唤更多有才能、有志气的热血青年加入！
好儿女，当兵去！
千万不要辜负青春和热血，
激荡的人生才最有意义！
正版“段子”应该是这样的：
欢迎报考解放军大学！中国人民解放军欢迎你！开设2年制、5年制、8年制、12年制、16年制、20年制……只要你有本事，几年制随你定！学习能力突出者可以当班长、排长、连长、营长、旅长、军长……全国认证！教学都是硬道理，包吃包住，还发工资，三分理论七分实践，包学包会。入伍即入学，退伍即毕业！绝对让你学到真本领。
黄之锋、罗冠聪和周永康(资料图)
海外网6月12日电 主张“台独”的“时代力量”黄国昌、徐永明等今(12)日将在台湾成立所谓的“台湾国会关注香港民主连线”(“台港连线”)的组织，而非法“占中”核心搞手、“港独”分子黄之锋及前学联秘书长周永康，“自决派”朱凯廸、香港“众志”罗冠聪及“人民力量”陈志全，届时将会现身。
香港东网报道称，一批台湾“立委”今(12)日将成立所谓“台港连线”，妄称目的是表达“台湾社会关注香港民主化，促进台湾与香港之间的民主经验交流”，香港“自决派”公然与“台独”势力通声通气，极其高调及猖獗。
台湾民众抗议“港独滚蛋”
据悉，“台港连线”今早将在台湾地区立法机构举行茶会，目前已确定出席的“立委”有11人，包括黄国昌、徐永明、林昶佐等人;而香港“众志”罗冠聪等，非法“占中”核心搞手、“港独”分子黄之锋及前学联秘书长周永康等也将参与。消息称，黄之锋等人目前已身在台湾。
据海外网报道，“太阳花学运”头目林飞帆11日在彰化举行婚礼。黄之锋11日上午赴台，他被问到此行是否参加林飞帆的婚礼，仅点头，并快速急行通关，没有接受任何采访。黄之锋此前赴台曾遭到岛内示威者围追堵截，他们手持“港独滚回去”“台独是绝路”等横幅情绪激动喊打，黄之锋落荒而逃。
据《联合早报》消息，参与“台港连线”的成员，还包括“绿委”苏巧慧、姚文智、林淑芬、蔡易余、尤美女、陈其迈、郑运鹏、段宜康、王定宇、庄瑞雄、蔡培慧、吴焜裕、蔡适应，未见国民党“立委“加入。报道称，一行人在台出席“台港连线”，安全问题备受关注，相关消息更是保密到家。
对于成立“台港连线”一事，港区人大代表吴亮星批评称，“自决派”今次勾结“台独”势力，有明显的动作及企图，他重申“港独”没有出路，“成立有关组织为日后公然往来”。
吴亮星还表示，该行动背后究竟涉及哪些人及势力，有关部门应该调查清楚。(综编/海外网 朱箫)
资料图
【环球时报综合报道】“我从未向美国寻求帮助”，菲律宾总统杜特尔特11日否认他了解美军在菲律宾军队与南部城市马拉维的极端主义组织的战斗中提供援助，称“美国特种兵到达前才知道此事”。
前一天，美国驻菲律宾大使馆和菲律宾军方确认，美军特种部队为菲军警在马拉维的反恐作战“提供了后勤和技术支持”。这次美军对菲的军事支持是在美菲关系交恶和紧张数月之后发生的，此前由于华盛顿对菲反毒斗争频频指责，杜特尔特曾数次威胁要把美军赶出菲律宾。德国新闻电视台11日称，此次美军介入帮助菲反恐战争标志着美菲关系的转折。 不过，中国社科院东南亚研究中心主任许利平11日接受《环球时报》记者采访时认为，美军在反恐作战中帮助菲律宾，只是美菲同盟框架下一次正常的选择，并没有偏离杜特尔特总体的外交政策。
与此同时，更令国际社会关注的是大批IS等外国恐怖分子被发现参与马拉维的战事。尽管菲军方声称将于12日收复马拉维，但《菲律宾商报》称，人们仍担忧“伊斯兰国(IS)”等极端组织正在东南亚获得立足点。
路透社11日称，杜特尔特在接受媒体采访时表示，他不知道美军在马拉维的反恐战斗中提供了援助。杜特尔特当天在距马拉维约100公里的卡尔加延德奥罗举行了新闻发布会，他称“从未向美国提出这样的要求”。当被问及“何时知道美军援助”时，他表示，“直到美国特种兵到达前才知道”。此前一天菲军方承认美军提供了技术援助，但“未参加实战”;而美国驻菲律宾大使馆则称，美军是“应菲律宾政府要求”才介入的。报道称，是否是亲美的菲军方越过总统向美军求援目前不得而知。
美联社称，在菲律宾政府军9日对马拉维的军事行动中，该社记者拍摄到一架美国海军P－3“猎户座”巡逻机在马拉维空中盘旋的照片。这架侦察机飞行高度比菲军方的武装直升机高，它引导菲武装直升机向恐怖分子阵地发射火箭弹。报道称，美军侦察机为菲律宾部队提供情报侦察，从而证实美军介入菲律宾的反恐作战。
“美军向菲律宾部队提供的只是后勤和技术支持，而不是派遣地面部队。”《华盛顿邮报》10日援引美国驻菲律宾大使馆发言人当天的话称：“应菲律宾政府请求，美军特种部队正在帮助菲武装部队在马拉维进行的战斗。”美国大使馆10日的声明称：“美国是菲律宾一个值得自豪的盟友，我们将继续与菲律宾一道合作应对两国所共同面临的和平和安全威胁，包括反恐议题。”
美国有线电视新闻网(CNN)称，美国大使馆和五角大楼官员都表示，由于“安全原因”，他们无法给出美军特种部队对菲支持的具体细节。不过，五角大楼称，美军“多年来一直应菲律宾各届政府的请求在菲南部提供支持和帮助”，“在任何特定时间内对菲提供帮助的美军人数都在50到100人之间。”
《菲律宾星报》称，菲律宾军方发言人帕迪拉准将10日证实美军介入了这场战事，他说：“我们没有足够的侦察装备，所以请求美军提供支持。” 在被问及“是否违反菲政府不允许外国军队参与该国领土上战斗的禁令”时，帕迪拉称，美军的帮助“属于非战斗援助”，并不违反禁令。根据菲律宾法律和政府政策，禁止外国部队直接参与作战。菲总统府发言人阿贝拉11日也表示，反恐不仅是菲律宾和美国所关注的，也是世界各国共同关注的事，“菲律宾曾在反恐方面帮助了其他国家，那么其他国家就可以帮助菲律宾”。
除了直接派兵帮助菲律宾反恐战争，美国还帮助菲律宾打击和限制极端分子在网上发布消息。CNN称，在菲律宾，与效忠IS的“穆特组织”等恐怖组织进行的战斗在地面和社交媒体上同时展开。报道称，菲律宾军方10日呼吁美国脸书网站关闭与“穆特组织”有关的63个账户。对此，脸书公司发言人没有证实是否收到菲律宾的请求，但他称，脸书已经删除了与“从事恐怖活动的组织或人员有关的任何账户”或“支持恐怖主义的帖子”。
【环球时报驻菲律宾、德国、加拿大特约记者 赵龙 青木 陶短房 环球时报记者 郭孝伟 陈一】
图片来自网络
近日，网上流传的一张照片引发了众怒。某动漫展览活动现场，两名身着迷彩服、携单兵装具、头戴维和部队蓝盔、臂上缝着五星红旗的Cosplayer(角色扮演者)，双膝着地，向一名日式打扮的“少女”下跪。而照片流出的时间，恰好是5月29日，联合国国际维和人员日。联合国刚刚向包括中国烈士在内的维和牺牲人员，追授了和平勋章。
漫展作为一种“秀”，受到很多青年人的追捧。但不论什么秀，都应当有条底线。这两名“作秀者”的举止，不管是无心之失，还是有意为之，实际上都已构成对军装的玷污、对军人的不敬。如果只是为娱乐消遣，那么这种出格的闹剧，无法赢得点赞，只会惹人反感;如果是别有用心，那就更应当追究有关人员的责任。
军装，作为“军人的皮肤”，被人民寄予信任，被自己看成使命。无论军帽、军徽、军衔、军兵种符号，军装上的每一个元素都具有独特寓意，代表着忠诚与奉献，坚强与勇敢，大义与担当。穿了68年军装的刘华清同志，生前回忆说：“作为军人，我一直在冲锋陷阵，没有让军装沾上污点。”每一名军人，都自觉地维护着军装的尊严，也决不允许别人玷污和糟蹋军装。
军威不容侵犯，军装不容亵渎。为维护军服的权威性、严肃性、专一性，国务院、中央军委于2009年专门颁布了我国首部《军服管理条例》。然而时下，一些人视国法、军规于不顾，或违规制售军装牟取利益，或随意穿着军装引人围观，或假冒军人身份招摇撞骗，种种乱象屡禁不绝。应当敬告那些视军装为玩具、工具的人：如果不懂规矩、不知敬畏，迟早会有受惩处的一天。
这张“恶搞”军装的照片里，只见军装不见脸，但没有人会相信这两个人是真的军人。而前不久，几名武警官兵整齐列队等候地铁的照片，在网上传得火热;再之前，一名士兵在医院门诊窗口排队挂号的照片，引发舆论关注。同样是“只见军装不见脸”，他们的军人身份，决不会有人质疑。因为他们宣扬的是主流价值，引领的是良好风尚，传播的是“满满的正能量”。相反，如果宣扬的是非主流、鼓捣的是恶作剧、传播的是负能量，即便身着军装，也不像军人的样子，明眼人岂会看不出来？想借军装“搞事情”，只能是羞辱了自己。
网友对此事的态度，几乎是众口一词的批评，这也从一个侧面说明，军人作为“时代的标杆”，在大部分人心目中的形象是积极的、正面的。老百姓认可的军人、点赞的军人，是为革命献身的方志敏、杨靖宇们，挺起脊梁、宁折不弯;是赴海外维和的申亮亮、李磊、杨树朋们，牺牲他乡、马革裹尸;是进火海救人的姚为君、孙茂珲、钱凌云们，向死而生;是逐梦于海天的张超、余旭们，化作云霞、魂驻长空。在抵御外侮、浴血奋战中书写忠诚，在抗洪抢险、抗震救灾中舍生忘死，平常日子看得出来、危急关头站得出来，这样的人，才能把军装穿出军人的气质、军人的本色、军人的风采。
越是价值多元，越要坚守高地。穿军装的人，更应当引时代潮流、领风气之先，以实际行动擦亮自己的名片、做好无声的宣传，让那些只知风花雪月的人，也感受到军人的“铁马秋风、战地黄花、楼船夜雪、边关冷月”。有军人做榜样、以兵样为标杆，定能激发更多向上向善的力量。
【环球网军事6月12日报道】俄罗斯报纸网6月5日报道称，在俄罗斯人眼中，最敌视该国的是美国、乌克兰和德国，而白俄罗斯、中国和哈萨克斯坦则属于最好的盟友。
俄罗斯列瓦达中心在5日公布了以本国“敌”“友”为主题的民调结果，认为俄处于国际孤立当中的人有所减少。2014年11月时，有47%的受访者持这一观点，第二年升至54%，今年5月则降至46%。
在主要敌对国家排行榜上，美国(69%)、乌克兰(50%)和德国(24%)位列前三，排名靠前的还有拉脱维亚及立陶宛(各24%)、波兰(21%)、爱沙尼亚(16%)、英国(15%)、格鲁吉亚(9%)、法国(8%)。俄罗斯人对美好恶的波动极大，2010年时，仅有26%的俄罗斯人视美国为“邪恶帝国”，但在2015年时，已有高达73%的人敌视华盛顿。今年因特朗普上台，21%的受访者认为俄美关系正在好转。至于德国，在2006至2014年，俄罗斯人从未视之为敌。
在盟友排行榜上，白俄罗斯(46%)连续11年雄踞榜首(46%)，而后依次是中国(39%)、哈萨克斯坦(34%)、叙利亚(15%)、印度(14%)、亚美尼亚(12%)、古巴(11%)等。中国的跃升势头强劲。2012年，仅有16%的受访者对华持有好感。
乌克兰和德国前几年都曾出现在俄罗斯的盟友榜单上，如今已变成俄人眼中的敌对国家。
资料图
【环球网军事6月12日报道 环球时报驻美国特约记者 范开庆 环球时报记者 杜海川】美国官员对美国有线电视新闻网(CNN)说，当地时间10日，3名美军士兵在驻阿美军与阿富汗安全部队的一次联合行动中遇害，另有1名美军士兵受伤。CNN11日报道称，袭击者是一名阿富汗士兵。
袭击发生在阿富汗东部的楠格哈尔省阿钦地区。袭击者随后被美军击毙，他开枪的动机尚未查明。但阿富汗塔利班发言人已经认领了此次袭击。CNN得到的一份用普什图语手写的声明称，一名潜伏在喀布尔政府军队内部的 “自由战士”当天下午在楠格哈尔省袭击了美军士兵，“美国入侵者当时在那里支援他们的‘阿富汗奴隶’”。
阿钦地区被认为是极端组织“伊斯兰国”(IS)在阿富汗的行动基地。美军已经和阿富汗安全部队在该地实施多次联合行动。今年4月初，一名美军特种部队士兵在阿钦地区的反恐行动中死亡;4月下旬，两名美军士兵在该地另一次行动中死亡。美军于4月13日在此投下威力巨大的“炸弹之母”。
美国白宫发言人称，总统特朗普已经获悉枪击事件，但截至当地时间周六晚上，特朗普尚未发表任何评论。副总统彭斯称，他与特朗普已经听取了事件简报，“美国人民为英雄陨落感到悲伤，我们向他们的家人致以慰问和祈祷。”驻阿美军发言人表示将在适当时间公布更详细信息。
与此同时，一名美军指挥官在阿富汗首都喀布尔宣布，部分阿富汗警察在周六凌晨的一次美阿军警联合行动中被友军“误伤”，死伤人数不明。赫尔曼德省省长发言人声明称，阿富汗警察是遭美军飞机误炸身亡。驻阿美军已着手调查此事。
【专家小传】邓江涛，某导弹旅技术科科长、高级工程师。1998年9月入伍，获军队科技进步三等奖2项，荣立三等功2次，2016年被评为火箭军导弹专家。
在火箭军某导弹旅，提起技术科科长、高级工程师邓江涛，大家印象最深的就是他工作上那股“折腾”劲。
旅长查显发谈起邓江涛，赞许之情溢于言表：“他根本闲不住，导弹专家的头衔是‘折腾’出来的!”
邓江涛的“折腾”，可不是瞎折腾。10多年前，邓江涛来到这支刚组建的导弹部队时，装备还没配发，部队先行学习装备理论。邓江涛觉得太枯燥，便“折腾”开了。他到处搜罗相关资料，自制了简易模拟训练器材。
“折腾”见成效。不久，他在旅里的比武中一战成名，不仅专业理论夺得第一，综合成绩也独占鳌头。因此，旅里选派他担任“种子”号手，先行赴厂家接收装备，学习导弹操作。
返营不久的一次“折腾”，使邓江涛的名声更加响亮。这一次，他“折腾”的是旅党委一班人，负责把关“第一班”的实装操作。
训练中，不管哪个领导动作不到位，邓江涛都会毫不留情地指出，一次次叫停重来，把几名旅领导“折腾”得够呛。
没几年，邓江涛就凭借这股“折腾”劲，被调入旅装备部，担任技术科科长。他以特有的“折腾”开始了新岗位的工作：对发射阵地弧形瞄准带进行简易改造，发明了某型导弹快速变射向瞄准法;参与某型导弹作战问题研究，大大缩短某型导弹升级测试时间……
邓江涛还经常去阵地给导弹“点名”，翻来覆去把它们倒腾一遍做“体检”。时任技术营营长胡祖说，如果“龙宫”里的导弹会说话，它们一定会“抱怨”邓江涛太“折腾”。
功夫不负有心人。那年，实弹发射窗口即将到来，不料一枚导弹机动数百公里进入待机阵地后，惯组数据突现异常。时间不等人，到底换哪套？
邓江涛站了出来：“我有办法!”他拿出几套备用惯组的“体检”数据，旅里选了指标最好的那套惯组，导弹精准命中目标。
为了发挥装备的最大效用，导弹发射车也没少受他“折腾”。训练中，发射车时常出现轮毂抱死的情况。为解决这个问题，邓江涛花了半年时间，前后试验上百次，终于研发出令他满意的导弹发射车专用轮毂防抱死系统。因实用管用，这项发明成果获得军队科技进步三等奖。
“只有平时多‘折腾’，战时才能不‘折腾’!”邓江涛经常跟科里人强调，装备频繁换型升级，没点“折腾”劲，就练不好手中武器。
2014年底，旅队又一次受领换型转训任务。面对缺教材、缺人才的现状，邓江涛带头抢时间自学新型武器原理，记下数十万字笔记。他还请来4名博士、3名硕士，成立“科研创新中心”，开展导弹模拟训练装备科研攻关。
南国盛夏，密闭的实验室里，43块磨坏的板卡见证了邓江涛和同事们艰难的研发过程。期间，有团队成员建议：成品已能满足训练要求，一些抗冲击测试可省去。邓江涛眼睛一瞪：“装备要是经不起‘折腾’，就会耽搁官兵训练!”
因研发的模拟训练装备与实装外观、操作流程等完全一致，为官兵提前投入实装训练赢得宝贵时间。当年底，邓江涛被评为旅“技术干部标兵”，荣立三等功。
课题结项了，可邓江涛又琢磨着如何进一步拓展模拟训练装备功能。“打仗不是唱‘折子戏’，哪能每次都一样？”他要实现操作考核的电子化，还要能设置故障，给号手训练出特情，以提高官兵紧急排除故障能力。
“为了增强官兵训练兴趣，邓科长在系统设计中，能用3D的绝不用2D，能用动画的绝不用图片。”技术室工程师刘大峰也为邓江涛的“折腾”劲所折服。
2016年，36岁的邓江涛在激烈竞争中脱颖而出，成为火箭军最年轻的导弹专家。旅政委陈永华说，是邓江涛敢于对战斗力负责的“折腾”精神打动了评委。
接受完采访，邓江涛又一头扎进实验室里，投入到“专业分层次训练教学系统”研发中。(本报记者王卫东通讯员郑炜)
【环球网军事6月12日报道】继B-1B“枪骑兵”和B-52H“同温层堡垒”之后，美国战略空军的两架B-2“幽灵”隐形轰炸机9日也加入到欧洲的“保证和威慑行动”中，“假想敌”直指俄罗斯。英国《航空论坛》10日称，北约军事委员会主席彼得·帕维尔坚持认为，“北约必须做好应对一切可能性的准备，北约部队必须做好应对与乌克兰东部顿巴斯地区类似的情况，其中波罗的海三国面临俄罗斯的威胁最大，北约已为该地区制订了防御计划，获得北约理事会批准并实施”。
报道称，在B-2轰炸机抵欧前，3架来自路易斯安那州巴克斯代尔基地的B-52H轰炸机和3架来自南达科他州埃尔斯沃思基地的B-1B轰炸机，连同800余名空地勤人员正参加北约欧洲战区的“军刀打击”演习以及波罗的海威慑巡航活动。按照美国空军全球打击司令部的说法，这些部署都是为增强美军应对全球任何突发事件或挑战所需的准备和训练水平，哪怕是B-2的飞行活动，也都是旨在向北约盟国提供安全支持，威慑乃至吓阻潜在对手。美国战略空军三款轰炸机齐聚欧洲，近年来还是第一次，上一次“三剑客”聚会是2016年8月在亚太地区的关岛，为美国“重返亚洲”的军事战略“背书”。
据悉，此次美军投入欧洲的战略力量除了轰炸机，还有KC-10、KC-135空中加油机以及若干架RC-135侦察机，实际是兼顾“战略突击”与“信息优势”复合型空中远征部队，为美国和北约提供迅速、灵活、可靠的空中力量。
但在俄罗斯看来，美国轰炸机的敌意指向明显。据俄新网报道，美国B-1B和B-52轰炸机10日飞临俄加里宁格勒州地区。五角大楼9日公布的照片也证明了美军轰炸机在俄周边的“不消停”。这些6日拍摄的照片显示，美军一架B-52轰炸机在波罗的海上空遭俄军苏-27战机拦截，另一张照片则是俄军机拦截由两架B-1B轰炸机、一架KC-135R空中加油机和一架B-52H轰炸机组成的美军飞行编队。同时，国际文传电讯社援引俄国防部的无线电截听数据显示，6月以来，美国轰炸机频繁从英国基地，飞越波罗的海南部，抵近到俄罗斯“飞地”加里宁格勒州，迫使俄空天军出动苏-27战斗机实施拦截。
美国列克星敦研究所首席运营官洛伦·汤普森警告说，美俄爆发核战争的可能性依然存在，“核战争最可能开始于未来围绕三个小小的波罗的海国家——爱沙尼亚、拉脱维亚和立陶宛——而发生的军事对抗。自从这些国家加入北约以来，美国就承诺将捍卫它们的自由和领土完整，包括动用其核武库来保卫北约盟友。”美国谋求通过威胁动用核武器来阻止俄罗斯进攻或讹诈北约盟友，正如2014年美国时任总统奥巴马访问爱沙尼亚时所说的那样，保卫波罗的海三国的首都，“就像保卫柏林、巴黎和伦敦一样重要”。▲ (田 聿)
【环球网综合报道 记者 马丽】6月10日上午，日本冲绳普天间基地的一架美军“鱼鹰”运输机在鹿儿岛县奄美市奄美机场紧急降落。自11日早起，美军相关人员对机体进行了确认。当天傍晚，该机已从奄美机场起飞。
据日本NHK电视台报道，该“鱼鹰”运输机10日晚紧急降落后，当天被转移到停机坪处。11日上午，美军相关人员对其机体进行了确认。另一架“鱼鹰”运输机也飞抵奄美机场，送来修理所需的零部件。
日本九州防卫局表示，鉴于机体的安全性已得到确认，紧急降落的这架“鱼鹰”运输机已于11日下午4时半过后飞离奄美机场。
对奄美机场进行管理的鹿儿岛县有关部门表示，本次“鱼鹰”紧急降落没有造成人员受伤，飞机机体和跑道没有受损，也没有给其他飞机带来影响。
关于本次紧急降落，驻冲绳美国海军陆战队接受采访时称：“训练过程中，驾驶舱内的警告灯点亮，为此，飞行员按照规定步骤，在奄美机场实施了预防性降落。”
忆钱其琛在祖国的危难时刻
胡中乐
5月18日，蓝天白云，北京八宝山革命公墓庄严肃穆，将迎来中国外交战线杰出的领导人钱其琛副总理的告别仪式。
上午9时许，党和国家领导人前来送别。随后，我们进入大礼堂。三鞠躬后，瞻仰老首长遗容，只见钱副总理瘦了，但仍安详自若。我握着周阿姨的手说，“您要节哀。我是外交部机关党委小胡……”周说“谢谢小胡。”80多岁的周寒琼，也是革命老同志了，与钱其琛共同走过艰难而辉煌的岁月!
祖国危难时刻挺身而出
我走出大礼堂后，遇到老领导原外交部副部长杨文昌，只见他双眼通红含着泪。我上前握住杨副部长的手安慰他。此时，一些记者认出杨文昌，蜂拥而至进行采访。有人问：“杨部长，钱其琛副总理去世，您的心情怎样？”“非常悲痛!”杨不假思索地答道。又有香港记者问：“请谈谈您对钱副总理的评价？”稍顿，杨文昌说，“钱其琛在上个世纪九十年代前后，国内外形势突变的危难时刻，挺身而出，是立了大功的……”
立了大功!没错。笔者那时从军队刚刚调入外交部机关党委宣传处，目睹并有幸参与有关工作，亲身领略了老革命家们的风采。此时，心藏20年多年秘密的记忆闸门打开了……
上世纪末期，由于当时的国内外形势风云突变，一时间电闪雷鸣，乌云翻滚，颇有“黑云压城城欲摧”的况味!
因本人工作关系，来往于中央国家机关工委和中宣部等，深感我党上下、国家上下，众说纷纭，出现了恐慌徘徊之势。中国向何处去？
接下来的时间里，形势越来越恶化!正当我党我国面临巨大危险时刻，邓小平同志亲自及时找到钱其琛部长深谈，研究并作出指示。开始，由我们机关党委宣传处组织部机关处长以上领导，在部东楼礼堂听了钱部长关于国际形势报告。钱部长作报告历来言简意赅，不罗嗦，不重复，时间一般把握在2小时之内。钱部长直入主题，对苏联解体，东欧剧变，谈看法。他说，苏东剧变并非坏事，要历史辩证地看待问题，苏联大兵压境对我安全上造成巨大威胁，苏解体有助于减轻我压力，不要一荣俱荣，一损俱损;要摆脱单纯的意识形态外交，应以祖国综合利益为主;我们要坚定社会主义信念，走自己改革开放的发展道路……
在台下，我观察到，处、司、部级领导们，从开始的神情凝重，到眉头松开，到心情舒畅，有了质的变化。当然，我知道，这主要是邓小平同志高瞻远瞩、运筹帷幄的指示意见，而作为得力助手钱其琛，这名早年在地下党，后团中央工作以至从事外交事业的同志，同样功不可没。
报告结束，我看了一下手表，恰好2个小时，极为精准!随后，我们宣传处起草了《政治工作简报》，经钱部长修定后，上报下发国内外有关单位与部门。
外交部的简报，在上层引起反响。没过几天，根据党中央指示，中央国家机关工委和中宣部等邀请钱其琛部长，在中南海怀仁堂做形势报告，在京的省部级以上党政军官员参加。我作为部里的随行工作者，观察到大家听得很认真，大礼堂异常安静，只听钱部长的一字一句、掷地有声的精彩讲话。钱部长的报告，有助于在高层中的释疑解惑，统一认识。
在以后的时间里，钱部长更忙了。中央和北京市委联合组织在人民大会堂，让钱其琛同志给在京的司局级等党政军领导又做了形势报告。此时，我深深感觉到，报告像及时雨，滋润了祖国广袤的大地……
钱其琛，1988年当上外交部长，次年赶上政治风波，在西方国家对中国进行制裁情势下，他不顾60多岁的高龄，为打破制裁与封锁，一年365天，可以说钱部长在大部分时间内，不分节假日，穿梭于五大洲四大洋之间。他患有疾病，全然不顾，纵横捭阖，展现了其高超的智慧与勇敢精神。
苏联解体为15个国家后，钱部长指挥若定，夜以继日，不失时机地指挥大家与各个国家建交。建交速度之快，质量之高，都创下了中华民族之最，并成为世界佳话，载入史册。
韬光养晦，外交谋略的提出。一次，我们宣传处处长熊展旗(后任驻摩洛哥大使)，对我说：“小胡，昨天我参加部党委会担任记录，钱部长说，邓小平同志把他叫去，谈了国内外形势，并说‘要冷静观察，沉着应对，站稳脚跟，绝不当头，不扛旗，善于守拙，韬光养晦……’。钱部长说‘别的话语都好理解，只是‘韬光养晦’以前听过，但不是太清楚，你们好好查查，写个简报，上报下发’。咱们宣传处起草个简报吧。”
之后，我们查古代等资料，根据现形势，起草了《政治工作简报》，经钱部长阅改后发出。说实在的，本人作为当事者，理解到邓小平、钱其琛等领导同志只是在特定的历史条件下，在对内对外工作上提出的一种谋略，或权宜之计而已，应该是内部掌握的策略。但久而久之，越来越公开化，并把“韬光养晦，有所作为”作为XX年外交方针与路线了。笔者认为，我国的对外政策应该还是毛主席、周总理提出的“独立自主的和平外交路线”。而韬光养晦，说白了是背后偷偷磨刀的寓意，不仅不利于对外交往，容易引起他国戒心，也并非是小平同志原本之意。快30年了，时过境迁，韬光养晦是一种奇谋，但早已完成历史使命。
清正廉洁的高尚品德
在上个世纪九十年代前后，国家还不强盛，人民不富裕。外交部的干部工资很低，生活清苦。钱其琛部长为人师表、以身作则。
为打破西方制裁，钱部长常年坐飞机，穿梭于各国之间。但国家给他的每天补助才1美元零花钱，根本不够用。钱其琛同志严格要求四菜一汤就餐规定，一次到某使馆，看到大摆酒肉筵席，钱部长极为生气，严令撤掉，并狠狠地批评馆领导。
一次，我看到宣传处老覃与钱部长夫人周寒琼嘀嘀咕咕地说着什么。周寒琼原是我们宣传处副处长，后任组织处部妇工委主任。待老周走后，好奇心驱使我问老覃什么事这么神秘？开始老覃不说，但在我反复追问下，说：“你知道，老周作为中国外交部长夫人，需要参加各种各样的外事活动，但不能总穿一套衣服呀，需要不断更换服饰才行。但工资才每月几百元，哪买得起呀。就这样，我常常去街头地摊买衣服，有时还跟人家砍价，比如70元，我砍到50元。老周哪能去亲自买呀……”
听到这里，我肃然起敬，但又不免酸楚的感觉。央央大国怎么出不起几身衣服呢？我对老覃说：“我是从总后军需部转业的，有研究军服业务，我去找王部长将军，为老周和钱部长免费做几身服装。”但老覃坚决地拒绝了我，说他们绝对不容许的!
又有一次，我去部机关医务室看病。找到原38军战友刘莉医生，边看病边聊了起来。她因刚调入外交部不久，说道：“真奇怪!钱部长昨天还亲自来到医务室看病。要知道，军长看病往往是医生亲自登门呀。”
听后，我哈哈大笑起来，说：“我来外交部一年多了，现在才刚刚适应。记得刚来时，有一次拿着特急件去钱部长办公室，在门口我还喊‘报告’呢，进去后，刚要敬礼又放下，很紧张。但钱部长却和蔼地对我说，你是从部队来的吧，咱们外交部周总理定下规矩，在内部一律称‘老，小’，比如你下次见我要称‘老钱’就可以了。”随后，钱部长迅速看完简报，并阅改，后又拿着铅笔在他已改处再次修改，还说着：“记住，外交公文，如同军队电报，要精准。你用的‘的、了’等尽量少用，别啰嗦。”
钱部长的谆谆教诲，真是终生受用。在部队时我受到老前辈魏巍《谁是最可爱的人》激扬文字的影响，到外交部后又受到钱其琛语言严谨准确的真传。
一次外交部妇工委举办驻外使领馆夫人的义卖活动。我负责布置会场，用毛笔书写会标等(父亲自小教我书法)。周寒琼主任欣赏我的字，随口说了一句“我要一幅”。到底写什么内容呢？我想来想去，颇费心思。
在1982年我参加著名书法家李华锦学习班结业时，请李写的“世事洞明”4个大字，当时华锦老师犹豫了一下，我解释道“周总理很喜欢《红楼梦》中的‘世事洞明皆学问，人情练达即文章’警句，我摘取4个字”。
世事洞明----不就是对钱其琛同志最准确的描摹吗!写成后，给了老周，几天后她说：“老钱很喜欢，并挂在屋里了。同时，送你一个墨盒。”我打开后，黝黑亮亮的墨盒，二龙戏珠，啊，龙是中华民族的图腾、象征。
殚精竭虑的外交家
一次，钱副总理在某单位参加党组织双重民主生活会。我作为部机关党委代表参加。会前，一个细节引起我的注意，钱的秘书忻顺康首先给与会的老大使们倒开水，而后才给钱副总理倒水。中国传统的君君臣臣的规矩哪里去了？不是本末倒置吗。但此时，钱其琛同志却微笑地向忻秘书点点头，表示赞许。大家深受感动。
开会时，同志们争先恐后地发言。但此时，只见钱副总理还在批阅着文件，时不时地听着小收音机外台广播。会议结束前，由钱副总理作指示，只见他摘下眼镜，娓娓道来，并把每个人的话语要点，一一回答，解释，谈个人意见。太神奇了!人们常说“一心不能二用”，但钱副总理竟能一心三用。
会上，钱其琛同志深情地说，周恩来总理兼外交部部长，称外交官是文装解放军，要求我们切记16字方针“站稳立场，掌握政策，熟悉业务，严守纪律”。这十六字的内容，既体现了我们党选拔干部的普遍原则，也提出了对外交干部政治、业务素质的特殊要求。毛主席说，国防与外交很重要，我们要扎扎实实地做好外交工作，永远全心全意为人民服务。
外交工作，简言之是由调研与办案组成。针对我部调研欠缺的情况下，钱部长在一份文件中批示“外交部搞调研的人不少，但人才不多。一个使领馆哪么只有一、两个调研骨干，我看就可以了。”钱部长是调研高手，他酷爱学习，博览群书，走到哪个国家就必须了解其历史沿革、风土人情。他要求外交官不能光是外语好，应是复合型人才，关键在口语过硬，并加大了人员在各部门的交流，增长本事。
在抓外交业务的同时，抓紧大家的政治工作，抓好对祖国对人民的忠诚教育。钱其琛要求向部里的优秀共产党员和党组织学习，在国内外形势动荡中，保持先进性。我们宣传处先后编写2本《外交部优秀共产党员》书册，即30多名党员和党组织列入其中，在外交部引起反响，走正道、树正气，成为时尚与主旋律。
笔者不由得想起历时500余年的春秋战国时，外交俊杰辈出。有纵横家创始人郑国的子产，有向秦王献“远交近攻”战略的范雎，有使秦“不辱使命”的小国安陵的唐且，有缒城说秦的郑国烛之武，有“完璧归赵”的赵国蔺相如，有向齐桓公献“养乱为功”之策的管仲，有被孔夫子赞为“不越樽俎之间，而折冲千里之外”的齐国晏婴。然而，最著名的莫过于鬼谷子的弟子苏秦和张仪，其“合纵”和“连横”谋略从根本上影响了战国时期的局势。
新中国开始后的周恩来总理兼外交部长，智慧超群，鞠躬尽瘁，尽善尽美，是世界上公认的伟大外交家。但使我有幸地是，能够亲历又一名杰出的外交家钱其琛，尤其是他在党中央的领导下，力挽狂澜，精明智勇的神奇经历，将永远记忆在我的心中。
……
钱其琛1928年1月出生于天津市。他青年时代追求进步，接受革命思想启蒙，立志为挽救民族危亡而战斗。他在70多年的国内革命战争、抗日战争、解放战争，以及新中国成立后的各项工作中，善于学习，殚精竭虑，不计名利，文韬武略，无私奉献，为党和人民立下卓越的不朽功绩。
钱其琛同志是中国共产党第十二届、十三届、十四届、十五届中央委员，第十四届、十五届中央政治局委员。2017年5月9日22时06分，他因病在北京逝世，享年90岁。
月10日莫斯科当地时间傍晚，在莫斯科市郊的克拉托沃村发生了恶性枪击事件，一名男子在私宅内用猎枪随意向路人射击，共造成4人死亡。随后在警方的抓捕行动中，该男子与警方再次发生激烈枪战，并投掷了多枚手榴弹，导致4名警察受伤。
目前该男子已被警方击毙，其作案动机仍在调查。(央视记者 张誉耀)
央视新闻客户端消息，当地时间6月9日下午，韩国总统府青瓦台国家安保室长郑义溶在青瓦台举行记者发布会，重申韩国政府对待部署萨德反导系统的立场。郑义溶表示，萨德是为防御朝核威胁、保护韩国及驻韩美军部署，韩国政府不会从“根本上”改变美韩同盟框架下约定的内容。
郑义溶同时表示，韩国政府将通过民主手段，保障萨德部署在程序上的正当性及透明度，履行在韩部署萨德所需的各种程序，尤其是进行环境影响评价。
【环球网军事6月11日报道】俄新社网站6月8日刊发题为《千岛群岛的松轮岛是否将成为俄太平洋舰队新基地》的文章称，俄罗斯国防部与俄地理学会向千岛群岛的松轮岛联合派出的第二支考察队，8日在艾纳湾和双子湾登陆。太平洋舰队的船只将100多位军人和学者以及30件技术装备运到这里。
文章称，早些时候，国防部宣布了在松轮岛建造太平洋舰队船只停泊站和重建机场的计划。俄防长谢尔盖·绍伊古说：“我们打算重建，而且不只是重建，还将积极开发这个岛屿。”
6月至9月，国防部考察中心、地理学会和海军计划绘制该地区地图，调查萨雷切夫火山、水文地理和沿海海底大陆架的情况，并编订沿海水域海洋生物图册。孤零零的松轮岛面积不过52平方公里，它引起这样大的关注并非没有缘由。
海军将考察在千岛群岛建立舰船停泊站的可能性。远程航空兵对此也感兴趣。对松轮岛的两次考察实际上是一次完整周期的考察工作，它必须在大规模建造新海军基地、确切地说是太平洋舰队的物资技术保障站之前完成。第一次考察松轮岛是在2016年5月至7月进行。
文章称，松轮岛位于千岛群岛中部，距堪察加彼得罗巴甫洛夫斯克670公里，距日本北海道740公里，行政上归萨哈林州管辖。二战期间，松轮岛曾是日本最大的海军基地之一。岛上原住民是以狩猎为生的艾纳人，1875年他们被日本军人赶走了。1945年，苏联边防部队入驻松轮岛，随后是防空部队。2000年，松轮岛的军事设施被封存起来，其后15年该岛无人居住。
文章称，松轮岛很像海洋中的堡垒。它被无法攀登的悬崖峭壁和过去的军事设施严密地护卫着。日本建造的永久火力点、马路、军用机场的跑道以及用途不详的大面积地下建筑都保存得不错。
松轮岛西南部有一个可供舰船停泊的便利且相对安全的海峡，日本人的码头就在这里。从上世纪30年代起，松轮岛就是日本人朝堪察加扩张的跳板。1945年8月，苏联空降兵在松轮岛上发现了一批几乎没有反击能力的日本人：在3800名投降的士兵和军官手里共有2000支步枪，飞行员、海员和炮兵几乎绝迹。地位特殊的松轮岛迄今仍藏着许多秘密。
文章称，俄罗斯在海上与12个国家相邻，它们并非全都对俄友好，迄今美国还在对俄实施军事-政治遏制。日本觊觎被俄罗斯占领的四个岛屿：择捉、国后、齿舞、色丹（日方称北方四岛）。因此，俄罗斯强化远东防卫之举看起来非常合理。从2015年起，俄开始打造统一的岸防系统，该系统对控制千岛群岛和白令海峡、掩护海军部署路线和提高海军战略核力量的战力不可或缺。建立钢铁般的千岛群岛防线相当有效。
在千岛群岛，新的部队正在组建，现代化基础设施不断建造。俄罗斯在国后岛部署了最新式“舞会”超音速岸基导弹，在择捉岛上部署了“棱堡”导弹系统。此前这两个岛上还出现了机枪炮兵营。此外，国防部在堪察加部署了第一个“棱堡”岸基导弹连，并打算到2018年在楚科奇作战方向上部署一个新的岸防师。
文章称，进行大规模军事建设具有充分的理由，就连日本商业新闻网站也承认：“如果任由美国海军在鄂霍次克海活动，整个俄罗斯国防战略的根基就会坍塌……此外，俄罗斯要想尽快开发北方海路，必须增强千岛群岛附近海域的军事基础设施。”
如今鄂霍次克海几乎完全处于岸基导弹的掩护之下。新导弹的能力有助于在距旧金山市和美国怀俄明等州核力量基地4000海里的地方，构建最适合战略核潜艇进行战斗巡航的反介入及区域拒止地带。
文章称，千岛群岛和堪察加应当变成俄罗斯牢不可破的海上堡垒。小小的松轮岛对实现该目标具有重要意义。
加钢淬火 真打实抗 极限训练 战训一致
武警部队“五大品牌”锻造反恐利刃(强军路上)
5月4日，从约旦第九届“勇士竞赛”国际特种兵比武场上传来捷报：中国武警代表队在与来自沙特阿拉伯、阿联酋、美国等16个国家的30支代表队的激烈角逐中，力战群雄、一举夺魁。
据悉，这是武警部队自2013年、2014年之后第三次荣获团体冠军。是什么让武警特战队员勇猛似虎、所向披靡，扬威国际赛扬、赢得对手尊重？武警部队“五大品牌”为实战化训练加钢淬火，有效提升了反恐制胜能力。
“卫士”系列演习
空中突击旋翼机精确打击、山猫全地形突击车快速投送兵力、无人机配合便携式海事卫星视频终端进行全方位侦察……2016年5月，“卫士—16”演习在北京方向、相关重点方向及其他方向部队同时展开。
自2004年开始，武警部队组织“卫士”系列演习。演习采取武警部队首长机关统一计划并直接组织实施、属地总队牵头组织与部队自行组织相结合的方式，全程突出真打实抗，所有参演部队不经准备进入情况、快速启动应急响应、进行战备等级转换、组织远程机动、到达任务地域开展对抗演练，全面摔打锻炼部队反恐实战能力。
“魔鬼周”极限训练
如今，在大漠高原、白山黑水、热带丛林，“魔鬼周”极限训练是武警部队特勤分队的常态训练内容。从2016年以来，武警部队在特勤分队中每季度开展“魔鬼周”极限训练，由各部队统一集中组训。这种训练不同于常规性训练，是集体能、技能、战术、野外生存、心理和智能训练等于一体的综合性训练，采取多课目多内容连贯实施的方式进行，是近似实战环境下对受训者进行逼近极限的军事训练，具有贴近实战紧、难度强度大、标准要求严等特点。
“魔鬼周”极限训练既是对每名特战队员的最大考验，也是最高的荣誉褒奖。全年顺利通过“魔鬼周”极限训练的官兵，方可参评“极限训练勇士”，授予徽章、颁发证书。
“锋刃”国际狙击手射击竞赛
狙击手有反恐的尖兵、钢刀上的锋刃之称。
2016年8月22日至25日，第一届“锋刃”国际狙击手射击竞赛在北京燕山深处某训练基地举行，来自白俄罗斯、柬埔寨、智利、法国、匈牙利、以色列等包括中国在内的15个国家的21个狙击小组、42名狙击手同场竞技。巴基斯坦代表队的阿萨德伊科巴获得个人总冠军，中国武警部队雪豹突击队获得小组总冠军。
这是武警部队首次以我为主场筹划组织的国际性军事项目赛事。此次竞赛是在共同维护世界和平、担负打击恐怖主义势力使命任务的背景下举行的，旨在持续加强国际军警部队的交流合作，进一步推进特战反恐能力建设，不断提高狙击手专业素质和实战能力。据悉，武警部队将每两年举办一届“锋刃”国际狙击手射击竞赛。
“巅峰”特勤分队尖子比武竞赛
特勤分队是武警部队军事能力的尖刀力量，特勤分队尖子更是尖刀的刀尖，代表着武警部队反恐特战训练的最高水准。
2016年11月6日至10日，为期5天的武警部队首届“巅峰”特勤分队尖子比武竞赛在北京燕山深处武警某训练基地展开，来自包括雪豹、猎鹰突击队在内的49个单位的392名特战队员展开激烈角逐。
据悉，“巅峰”特勤分队尖子比武竞赛将每两年举办一次。
“长城”城市反恐战法国际论坛
近年来，武警部队作为国家反恐的主力军，不断拓宽战略视野，持续提升反恐制胜能力。武警部队“长城”城市反恐战法国际论坛2016年11月下旬在武警特警学院落下帷幕，来自俄罗斯、法国、智利、巴基斯坦、埃及等26个国家的军队、警察和宪兵部队120余名代表，围绕城市反恐战法进行了深入研讨交流。谢析搏
资料图：F35战机
【环球网军事6月11日报道】美《防务周刊》6月9日报道，在飞行训练中连续出现5起飞行员出现缺氧症状的事件，美国亚利桑那州卢克空军基地的56战斗机联队的F-35A战斗机被迫停飞。不过令人吃惊的是美军的解决方法，他们召开了一次全体基地F-35战斗机飞行员的会议，由航医介绍缺氧症状，联队长介绍了如何在缺氧状态下保持飞行安全的经验，然后按计划这些飞行员将在下周一恢复飞行，驾驶着可能再次出现故障的飞机。
6月9日，美国空军发布声明，5名飞行员自5月2日以来汇报他们在飞行中出现缺氧症状。而在所有这些事件中，F-35A的后备氧气系统都被紧急触发以维持飞行员生命安全，随后飞行员采取了必要的措施将飞机开回基地。
美国空军56连队指挥官布鲁克·伦纳德准将表示：“为了协调飞行和维护工作，确保安全飞行，我们取消了F-35A的飞行任务。空军对这些症状非常重视，我们会集中精力保护飞行员的安全和健康。我们正在采取必要的措施，寻找故障的根源。”
美国空军F-35项目办公室已经成立了一个由工程师、地勤和航空医学专家组成的小组，研究这一故障，调查原因。目前尚不清楚是否出现了机载制氧系统失效的情况。
“F-35团队已经采用多种方法来监测和记录飞行员生理状况，这些工作将与武器系统和战术、技术，以及制定飞行手册结合在一起进行。”联合项目组发言人如此表示。
卢克基地发言人瑞贝卡·海瑟少校表示，F-35A停飞时间只有一天，将会在下周一恢复飞行。所有49名驾驶F-35的飞行员在停飞的这一天，集合起来召开了一次简报会，会上联队指挥官向他们介绍了之前的缺氧事件细节和飞行员如何在缺氧状态下把飞机安全飞回基地的经验。而航医则向飞行员介绍了缺氧症状，以及事故的分析数据。
此外，56联队也开放了一个论坛，让飞行员们讨论他们关于此事的担忧。
海瑟少校向《防务周刊》《空军时报》等美军媒体记者确认，出现飞行员缺氧症状的F-35A战斗机是来自多个不同的中队的5架飞机。航空医学专家已经搜集了涉事飞行员的生理监控数据，以及飞机记录仪的数据。这些信息将在分析后提交给联合项目办公室以寻找故障根源。
F-35A原计划不到一个星期后就要参加巴黎航展，洛克希德·马丁公司发言人麦克·瑞恩表示这一计划不变，将由洛马公司的试飞员驾驶美国空军希尔基地的F-35战斗机前往实施飞行表演。
“一切按计划进行”他说：“我们的飞行员没有遇到这种症状。”
此前，美国空军的F-22战斗机也因为制氧系统故障被迫停飞，2011年时所有该型飞机被迫停飞5个月。
资料图
新华社北京6月10日电(记者胡喆)记者从中国电子科技集团公司获悉，该集团成功完成了119架固定翼无人机集群飞行试验，刷新了此前2016年珠海航展披露的67架固定翼无人机集群试验记录，这标志着智能无人集群领域的又一突破，奠定了我国在该领域的领先地位。
试验中，119架小型固定翼无人机成功演示了密集弹射起飞、空中集结、多目标分组、编队合围、集群行动等动作。据了解，“集群智能”作为一种颠覆性技术，一直被各国视作无人系统人工智能的核心，是未来智能无人系统的突破口。大规模、低成本、多功能的无人机集群通过空中组网、自主控制、群智决策，可以应用于多种探测感知、应急通信等任务。
中国电科智能无人系统专家赵彦杰表示，自1917年无人机作为一种新型装备问世以来，100年后的今天，智能无人集群再一次成为“改变游戏规则”的颠覆性力量，以集群替代机动、数量提升能力、成本创造优势的方式，重新定义着未来力量运用的形态。
据介绍，随着人工智能、网络信息、微纳电子、先进平台、增材制造五大新兴技术的迅猛发展，智能无人集群将呈现系统智能化、网络极大化、节点极小化、平台多样化、成本低廉化五大特点，并加速推进智能无人集群向装备系列化、应用多样化、覆盖全域化快速发展。
60年前，世界第一枚洲际弹道导弹试射成功，苏联的科罗廖夫亮出战斗民族的“大国长剑”;60年后,全球首次模拟实战环境进行的中段拦截洲际弹道导弹试验成功,美军导弹防御局局长大出风头。
当世人目光聚焦于美军5月30日试验中拦截弹“动能撞击”不差分毫时，当大家对美军试验中预知各种细节涉嫌“作弊”众说纷纭时，广阔太平洋上的一部部雷达依然低调仰望深空，默默地合力织起一张预警探测“天网”。正是这张大网奠定了陆基中段反导系统的基础，也是该系统成熟度不够的“软肋”所在。
欲穷千里目 “部部要为营”
陆基中段反导系统拦截洲际导弹，要先“看得着”才能“打得到”。要及时发现跟踪和识别来袭的导弹，离不开天基卫星和陆基、海基雷达组成的预警探测体系。其中，作为最关键的传感器之一，美军及其盟友的多部雷达组成的“天网”，基本覆盖可能来袭方向的全部视界：
“大号音箱”——陆基UHF波段“铺路爪”相控阵雷达是雷达网中早期预警的中坚力量。该雷达安装在32米高的建筑物内，外形酷似巨型音箱，探测距离5500千米，在阿拉斯加和加利福尼亚等地部署，并进行了改进升级。
“萨德之眼”——陆基X波段AN/TPY-2雷达。它专为各种弹道导弹而生，在设计之初就专注于远距离探测与多目标识别，探测精度高，可以更好地分辨洲际导弹的弹头是真是假。该雷达既可用于“萨德”系统的末端火控，又可作为中段反导系统的前沿部署雷达，两种模式可转换。日本和土耳其有多部前沿部署型AN/TPY-2雷达，美军在关岛和阿拉斯加部署了“萨德”系统。
“深空之眼”——陆基L波段“丹麦眼镜蛇”大型相控阵雷达，是美军中段反导预警体系的核心传感器之一，布设在阿拉斯加，天线直径有29米，可探测3000千米外的目标，用于导弹防御预警、攻击评估与空间监视，是一名服役近40年的“老兵”，曾进行升级。
“海上巨眼”——海基X波段雷达,此次试验中预警探测的顶梁柱。在美国夏威夷珍珠港，远远就可以望见碧波上一个巨大的白色球体。这个直径17.8米、耗资22亿美元的“独眼巨兽”就是美军唯一的海基X波段雷达。这个可远洋航行的巨型相控阵雷达，有效探测距离高达4800千米，几乎可以对靶弹飞行的整个中段进行跟踪;探测精度也极为出色，不仅可以提供火控级的高精度数据，还用于从诱饵中识别出弹头，以及拦截后的杀伤效果评估工作。
“宙斯之眼”——海基S波段AN/SPY-1雷达。这种雷达主要装备“宙斯盾”战舰，用在海基中段反导系统中，但在陆基中段反导系统的一些试验中，美军也曾使用该雷达执行早期预警任务。遍布太平洋地区的美军及其盟友的“宙斯盾”战舰，加上夏威夷州现有的陆上“宙斯盾”反导测试系统，构成了一套庞大的雷达网络。
“宙斯盾”战舰的AN/SPY-1雷达和陆基AN/TPY-2雷达，获得预先态势情报支持后，可以在导弹助推段和上升段实现早期预警探测和跟踪，为后续探测提供导弹弹道等指示信息;“丹麦眼镜蛇”雷达和太平洋上的海基X波段雷达可探测、跟踪和识别导弹的弹头和诱饵，为拦截弹提供火控数据，指引拦截弹和杀伤飞行器摧毁目标。
陆基加海基，固定加机动，新秀加老兵，本国加盟友，这张“天网”可谓分层部署，取长补短，“部部为营”!
重金“织网” 百密一疏
这张看不见的雷达“天网”，不仅技术先进，性能强大，而且遍布东西太平洋，具有大纵深的特色，是美国冷战以来在导弹防御上花费数十年时间和上千亿美元巨额投资的产物之一。这些平时低调的预警雷达资产，也是其他国家在导弹防御上最相形见绌之处。
美军太平洋地区的“天网”久经考验，但也曾关键时刻“掉链子”，让拦截导弹“眼睁睁”错过目标。比如2010年的试验中，在中段防御系统中起着核心作用的海基X波段雷达，软件过滤功能关闭，恰逢靶弹发动机末级不稳定燃烧产生大量碎块，导致雷达视场内目标过多而过载。
目前美军只有一部海基X波段雷达且一直处于测试状态，战备值班时间并不连续。如果在该雷达停泊维护和升级期间发动攻击，美军只能靠陆基雷达识别诱饵，虽然不算“睁眼瞎”，但也相当于得了白内障的“独眼龙”。价格昂贵，体积大机动慢，测试和评估多年后，美国也下不了建造第二部的决心。目前，它每年仍能得到约1亿美元的拨款用于运行和维护。
多目标能力欠缺也是美军雷达网的一大隐患：陆基AN/TPY-2雷达从火控模式转化到前置预警模式时，为了获得更远的探测距离指标，牺牲了多目标跟踪能力;海基X波段雷达也没有多目标跟踪能力。这意味着目前陆基中段防御系统只能同时拦截一枚洲际导弹。在实战条件下，一枚洲际导弹带多个弹头进攻，“天网”能否招架得住？
被过度解读的“里程碑”
美国导弹防御局局长表示，此次拦截试验成功是系统发展的“关键里程碑”。
该系统宣布服役至今，一直是一边测试一边战备，屡试屡败，实弹拦截试验也一拖再拖，国会和民众对这个项目充满争议和质疑。“忍辱负重”多年的美军，为了证明陆基中段反导系统的“可信”和“可靠”，屡败屡试，此次终于成功，自然会不吝赞美，甚至“炫耀”。
美国真的可以高枕无忧了么？细看美军成绩单，19次拦截试验10次成功，成功率只有52.6%。最近3次失败，其中一次是海基X波段雷达故障，一次是杀伤飞行器故障，还有一次是杀伤飞行器未能分离。3次各不相同的故障，既显示了导弹防御系统的复杂性和高难度，也证明了美国陆基中段反导系统尚不成熟。
与其说，这次试验是发展的里程碑，还不如说，是改进的垫脚石。深入了解美军反导雷达网的特点和不足后，我们就更不会因为一次拦截试验的成功，而认为美军导弹防御能力有了飞跃性的提高。诚然,一次拦截成功能够说明很多问题,但不能说明所有问题。人云亦云的惊讶担忧只会徒增烦恼,冷静之后的理性分析恐怕更加重要。
越来越完善的防御系统，不仅依赖拦截装置的进步，也要靠背后支撑的预警探测“天网”。可以肯定的是,未来美军“织网”的速度和决心非但不会改变,反而会提速加强:升级改进现有的陆基、海基各型雷达，研制新型的“远程识别雷达”，还计划在夏威夷州新建一个“中程识别雷达”，填补在太平洋中部的预警和识别空白区。
【环球时报驻巴基斯坦特约记者 王黎明 环球时报记者 胡锦洋】关于在巴基斯坦被绑架的两名中国人遇害的报道6月9日引起舆论关注。在当天中国外交部例行记者会上，发言人华春莹对此回应称，5月中旬，两名中国公民在巴基斯坦被绑架后，中国政府有关部门、中国驻巴使馆立即启动应急机制，同巴方密切沟通配合，全力设法开展营救工作。巴基斯坦有关方面向中方提供了一些信息，并表示这两名被绑架中国公民有可能已经不幸遇害。我们对此高度关切，并继续抓紧通过各种途径了解核实有关情况。据《环球时报》驻外记者了解，这次事件并不简单，可能已经遇害的中国人是被一名韩国人带到巴基斯坦进行传教活动的。
《环球时报》记者从事发当地民众那里了解到，被绑架的两名中国人是去年11月底由一名韩国人带领进入巴基斯坦西南部俾路支省首府奎达的真纳镇地区，韩国人在那里开办了一所学校。出入这所学校的中国人还有11人，加上遭到武装分子绑架的2人，一共13人。在绑架事件发生后，巴基斯坦当地警方和中国使领馆人员已经对这11人进行了有效保护和妥善处理，他们已于近期返回国内。
为什么巴基斯坦当地武装分子会绑架这两名中国人？韩国人为什么会在那里办学校？据《环球时报》记者了解，韩国人在奎达真纳镇创办的这所学校简称是ARK，对外声称是一所语言学校，培训一些年轻人学习巴基斯坦当地的乌尔都语。但是，他们的学习和生活轨迹都有浓郁的宗教色彩。
这些中国年轻人以参加语言学校的名义租住在当地旅馆里。他们基本上每天主要做三件事：首先是语言学习，以如何与当地民众沟通和打交道为主;其次是开会，似乎是交流各种心得;第三是搞带有宗教仪式性的活动。尤其是第三项内容，这个学校的中国年轻人出门时会分成几个小组，每个小组三到五人。他们在附近走街串巷，给当地老百姓播放宣扬基督教的视频并进行劝导，还邀请当地人参加他们的活动，为他们唱基督教歌曲。按照当地人的理解，这其实形成了一种“宗教骚扰”，因为当地民众基本上都是伊斯兰教信徒。
目前，这名韩国人是如何在中国招募这些年轻人到巴基斯坦传教的，尚不清楚。但此前，不断有报道称，韩国一些宗教团体和个人冒险到阿富汗、巴基斯坦等地传教，屡次出现被绑架和被杀害的情况。因此有人转向鼓动中国年轻人到高危地区进行宗教活动。
这些年轻人以90后为主，他们涉世不深，思想比较单纯，在受到蛊惑后，缺乏判断力。正因为他们的活动涉及到复杂的政治宗教因素，而且是在穆斯林聚居区传播基督教，所以很容易引起纷争，把自己置于危险之中。中国年轻人应该对此保持清醒头脑，提高警惕。
根据中国外交部的消息，如今这两名中国人质很可能已经遇害，进一步的情况还需要更多事实来印证，当地有关部门也在努力搜寻和处理相关事宜。
【环球网军事6月10日报道】俄罗斯卫星通讯社东京6月9日电 日本广播协会(NHK)报道称，该国航空自卫队一架川崎-C2(Kawasaki C-2)军用运输机在米子美秀机场滑行时冲出跑道，冲入了机场周围的林带。
报道称，机场载有6人，无人受伤。据飞行员称，飞机在起飞前滑行时突然失控：制动出现故障，驾驶盘失灵。
该同时供自卫队和民航使用的机场不得不关闭了跑道。截至目前已取消3趟民航航班。自卫队正在调查事故原因。
【环球网军事6月10日报道】共同社6月5日报道称，将在日本航空自卫队部署的最尖端隐形战机F-35A，由日企参与制造的首架战机近日完工，5日在三菱重工业公司的小牧南工厂(位于爱知县丰山町)亮相。经过试飞后，包括该机在内的两架F-35将在2017年度内交给防卫省。
F-35是老化的F-4战机的后续机型，具有难以被雷达发现的卓越隐形能力，还能与其他飞机和舰船共享大量信息。F-35具有高机动性和探测导弹的能力，日本计划从2017年度末开始陆续部署在青森县的空自三泽基地，设想与美军的同型号战机携手开展侵犯领空应对行动和对朝鲜的警戒监视任务。
据防卫省介绍，F-35A由美国洛克希德-马丁公司生产，空自计划购买42架。该公司已将4架成品交付防卫省，空自一直在美国训练飞行员。剩余38架将由日企生产引擎等部分零部件，最终组装和性能检测由三菱重工负责。
防卫副大臣若宫健嗣在致辞时强调：“在安保环境愈发严峻的形势下，获得拥有卓越能力的F-35战机具有重要意义。”就机身实现在日本国内组装，他表示，“在维持和加强防卫(产业)的技术基础上也意义深远”。
作为重返亚洲战略的一部分，美军今年1月在日本山口县的岩国基地部署了10架F-35。
【环球网军事6月10日报道】美国《国家利益》双月刊网站6月5日刊发戴夫·马宗达的文章《叙利亚的战争如何让俄罗斯的苏-35战机更加所向披靡》称，俄罗斯希望根据今年在叙利亚作战获取的经验改进其苏-35S“侧卫”-E多功能战斗机。在高强度的现实操作中，几乎所有新飞机，即便是有着出色设计的飞机，也会暴露一些不算大却令人烦恼的瑕疵。这次，俄罗斯空军正在纠正在叙利亚的严酷环境下作战时所出现的一些相对次要的问题。
俄罗斯国防部副部长尤里·鲍里索夫5日在访问阿穆尔河畔共青城的加加林飞机制造厂时告诉塔斯社：“今年的飞机将在所有出现的缺陷和叙利亚的经验教训基础上进行改进。”
据塔斯社报道，一个主要的改进就是针对苏-35旨在防止外来物体碎片吸入的进气口处的一组隔板。在这方面，“小石头”曾被苏-35吸入，这可能严重损坏飞机的AL-41F1S发动机。与大多数西方喷气飞机不同，俄罗斯——以及此前的苏联飞机——通常都带有旨在让它们在条件恶劣的机场起降的进气口隔板。俄罗斯空军发现了部署到叙利亚的苏-35和其他飞机存在小问题，这并不奇怪。事实上，这种情况对于每个国家空军的各种飞机类型都是很普遍的。
美国海军分析中心专门研究俄罗斯军事问题的专家麦克·科夫曼告诉记者：“对于新飞机来说，没有比持续不断的飞行更好的压力测试了。”除了进气滤网，苏-35的航空电子硬件和软件可能还有一些小调整——尤其是与空对地任务相关的那些系统。
位于莫斯科的国立高等经济学院国际与欧洲问题综合研究中心的高级研究员瓦西里·卡申对《国家利益》记者说：“基本上在我看来，在战争中密集使用的过程中，只出现了一些小问题。”
“既然这种飞机被用来执行地面攻击任务——更多使用智能武器和自由落体炸弹，软件和负责地面攻击的系统可能会有一些改动。”
俄罗斯空军基本上对苏-35很满意，因此没有计划立即给该机升级新系统，例如有源电子扫描阵列雷达。
【环球网军事报道】就有关美国空军轰炸机飞越南海报道，国防部新闻局进行回应。
问：据美国太平洋司令部官网发布消息称，美国空军两架B-1B战略轰炸机，8日飞越南海，并与在南海活动的美海军“斯特雷特”号导弹驱逐舰开展联合演练。请问对此有何评论?
国防部新闻局：中方对有关国家在南海的军事活动始终保持着警惕和有效监控。中国军队将坚决维护国家主权安全和地区和平稳定。
本文图片 美国太平洋司令部官网
据美国太平洋司令部官网6月8日消息，两架隶属于美国空军第九远征轰炸机中队、德克萨斯州戴耶斯空军基地（Dyess Air Force Base）的B-1B“枪骑兵”战略轰炸机，从关岛的安德森空军基地起飞，进行了10个小时的长途飞行。消息还称，两架“枪骑兵”中途飞越了南海，并与美国海军 “斯特雷特”号导弹驱逐舰(DDG 104)展开了联合演练。但具体演习地址未予说明。
美国太平洋司令部宣称，这次海空军联合演习由该司令部组织，旨在通过进一步优化联合作战的战术、技术与程序步骤来增强美国海军与空军的协作能力，以实现两者在作战行动中的无缝衔接。
据美国太平洋司令部消息，尽管在其官网文告中未提及此次演练的针对目标，但表示此次演习是美国“维持轰炸机存在”（CBP）项目的延续。根据美国《航空杂志》的消息，CBP项目意在通过将美国本土的战略轰炸机，如B-2、B-1B、B-52，轮番派往关岛执行前沿部署，以维持对亚太地区的战略威慑，并强化其打击能力。
国防部新闻发言人吴谦6月7日表示，在东海、南海问题上，中方坚定捍卫国家主权和安全，坚定维护地区的和平稳定。美方强化在本地区的军事部署，频繁派舰机实施抵近侦察，造成地区的紧张形势。
就在不久前的5月25日，美国“杜威”号导弹驱逐舰擅自进入中国南沙群岛有关岛礁邻近海域。对此，中国国防部、外交部同时做出回应。中国外交部发言人陆慷在例行记者会上表示强烈不满和坚决反对。中国国防部新闻局副局长、国防部新闻发言人任国强表示，对于美军方这种炫耀武力，推动地区军事化，且极易引发海空意外事件的行径，中国军队表示坚决反对并已向美方提出严正交涉。
能搭载数百发射装置 可装填千枚各类导弹
外媒疯传的中国武库舰威力几何
科报讲武堂
设想有这么一种舰艇，携带着数百枚乃至上千枚导弹的巨型“武器库”，游弋在大洋之上，这是一种什么感觉？美国多家网站3日报道，中国正在发展这样一种新概念军舰，既可以在水面航行，也可以潜水航行。他们称之为“中国版武库舰”。
科技日报记者了解到，武库舰也称火力舰，这个概念最早由美国约瑟夫·梅特卡夫三世海军中将在1988年提出。他设想未来攻击巡洋舰要遵循投向目标的弹药最大化的原则。按照他的构想，这类舰艇可拥有160到200个垂直发射系统，对陆、海、空都具有极强打击能力，是一座浮动在海面上的“导弹武器库”。然而，由于种种原因，这种舰艇从来没有能够成为现实。
美媒臆测，武库舰如果在中国海军重获新生，将成为中国航母战斗群中的火力支援平台。
对此，军事专家海矛指出，“武库舰如果真的成为现实，那么未来海战中它将是己方海上攻击体系中的关键火力平台，通过集中发射大量巡航导弹、反舰导弹等方式，对敌方设防严密的目标进行高强度打击。不仅可以有效减少参战的驱护舰和核潜艇的数量，其猛烈的火力也将给敌方形成巨大心理威慑”。
他介绍，武库舰拥有超强的火力攻击能力，舰体上搭载数百个导弹垂直发射装置，混合装填500多枚甚至上千枚的巡航导弹、反舰导弹和防空导弹。其自动化程度高，全舰操控仅需要10人左右便可完成。然而，武库舰自身对空对海对陆探测能力有限，火力打击目标的指挥引导需要借助其他武器平台传输，必须具备网络化作战能力。
“由于武库舰拥有媲美航母编队的强大的导弹攻击能力，具有远程对地对海作战的能力，因此有些人从这一点上认为它可以取代航母。”海矛表示。
那么，从现在的观点审视，这种当时被放弃的武库舰存在哪些问题呢？
他分析，主要是武库舰的功能比较单一，无法像驱护舰等可执行巡逻、警戒、护航、反海盗等其他任务，性价比和全寿命费用并不具有优势。而且武库舰自身的探测能力有限，并且需要强大的网络信息支持，战时一旦失去了己方信息支持，很难发挥作用。同时，现在大国之间爆发大规模战争的可能性降低，火力强大功能单一的武库舰缺少用武之地。
美媒言之凿凿道，中国将于2020年启动“中国版武库舰”的全面概念验证，并称中国有2个备选方案：一种是大部分舰身潜入水下，只留防空武器和雷达等露出水面的半潜舰体设计;另一种则是采用双指挥塔的潜艇武库舰设计。
然而，目前这一切尚未得到证实。问题是，如果真的有国家重新发展武库舰，会在哪些方面对以往设计做出改变呢？
“武库舰如果未来真的能够成为现实，必定会对以往的设计做出改进。”海矛认为，首先就是隐身性能，这可以有效提升武库舰的生存能力，主要采取半潜船甚至潜艇的船型，并通过采用多面体上层建筑，喷涂吸波材料等方式，降低雷达反射面积;同时注重生存性能的拓展，通过采用双层舰体设计、设置大量的干扰设备等方式，提升本舰的生存能力;此外，还会进一步提升信息化作战能力，构建更加可靠、抗干扰的网络作战系统。本报记者 张 强
资料图
【环球时报综合报道】美国联邦调查局(FBI)前局长科米8日在参议院情报委员会作证。这是科米一个月前被解职后首次公开露面，他为何遭特朗普解职？美国总统特朗普有没有干预“通俄门”调查？由于有着诸多谜团有待解开，美国主流媒体早在几天前就紧盯着这场“数十年来最受期待的国会听证会”。而科米8日在听证会上的证词充分满足了媒体的好奇心，他多次指责特朗普是骗子，称特朗普政府在他被解职后，对他本人和FBI的评论是在说谎，而特朗普要求他放弃对弗林调查令人震惊。科米还称，他认为，“俄罗斯毫无疑问干预了去年的美国大选”，并且承认，他本人授意将他与特朗普的对话笔记泄露给媒体，以施压政府任命特别检察官展开进一步调查。
此次听证引起美国媒体高度关注，8日一早，观众和媒体就在听证会场外排起长队。听证会目前还在进行中，美国众院议长瑞安为特朗普辩护说，特朗普还是执政的新手，在不断学习。
7日，参院情报委员会提前公布科米的书面证词。他以一种近似镜头回放的方式，诉说了特朗普如何要求他“忠诚”，怎样提出放过因“通俄门”下台的前总统国家安全事务助理弗林。
【环球时报驻日本特约记者 蓝雅歌 田文】日本《周刊朝日》网站8日爆料说，尽管内政外交均面临争议，日本首相安倍晋三还是“信心满满”地打算在任期内实现“修宪大业”之余，借推动与俄罗斯签署和平条约、解决争议领土问题争取获得诺贝尔和平奖。
《周刊朝日》称，原众议员、在野党“新党大地”党党首铃木宗男在接受该刊访问时称，他访问首相官邸时了解到，安倍非常看重日俄争议领土问题的解决。安倍强烈期望，能将修宪和促进日俄签署和平条约作为自己的两大政治遗产，安倍还说，“如果能签署(日俄)和平条约，那(我)就能拿诺贝尔和平奖了”。
《周刊朝日》援引安倍身边人士的说法称，明年9月自民党党首选举后，安倍“在确保执政到2021年9月后，会努力向外祖父岸信介和外叔公佐藤荣作看齐(岸信介是二战甲级战犯、日本前首相，佐藤荣作为日本前首相——编者注)。 前者一直希望修宪，后者曾因提出“无核三原则”获诺贝尔和平奖。
报道称，安倍似乎有瞄准诺贝尔奖，留下“历史遗产”的雄心壮志，但此时正值森友学园、加计学园问题疑云重重、丑闻持续发酵之时。这让很多政界人士，包括一些自民党内部人士对安倍的做法深感不满。
在日本雅虎网上，不少日本网民留言讽刺安倍想得诺贝尔奖的想法。有网民说，怎么看都勉强!也有人借着“加计门”讽刺说，是不是为了得奖，日本政府也要给诺贝尔奖组委会提供方便？
中国社科院日本所学者卢昊接受《环球时报》记者采访时表示，长期执政前景乐观的安倍一直渴望留下“历史遗产”。无论旨在实现日本“正常化”，受政治军事大国化战略目标导引的修宪，还是基于日本单方面利益考量，且前景不明的安倍对俄“外交新思维”，其对地区形势和国际关系造成的不确定性乃至负面影响，都很难证明安倍对世界和平、或是地区和平稳定“有所贡献”。2014年，日本宪法第九条入围诺贝尔和平奖时，安倍曾称，和平奖的遴选带有“政治性”。现在，他却想拿这个奖项证明自己的历史地位，这种前后态度的变化值得玩味。
6月6日，探月与航天工程中心主任刘继忠作报告。新华社发
【环球网军事6月9日报道】中国官方近期公布了中国在探月、探火等一系列重大航天计划。这引起外国媒体的强烈关注，其中最受关注的是载人登月计划。
据新加坡《联合早报》8日报道，中国载人航天工程办公室副主任、中国太空第一人杨利伟日前表示，从探月工程、火星探测，再到木星、小行星探测，中国深空探索的脚步从未停止。其中，探月工程是当前中国深空探测的重中之重。他介绍说，按照时间表，今年下半年中国嫦娥五号探测器将飞往月球执行采样返回任务，如果成功，这将是人类本世纪首次从月球上采样返回。杨利伟表示，“通过无人探月，能为载人登月提供许多资料，但无人探月代替不了载人登月的技术需求，后者在规模、安全性、可靠性等方面的要求都大大超过前者，这意味着未来需要继续攻克技术难关。”
路透社报道称，2003年，中国将第一名航天员杨利伟送入太空，成为美国和俄罗斯之后第三个具有载人航天能力的国家。杨利伟在全球航天探索大会上透露，中国正在稳步推进载人登月的预先研究，为未来任务储备相关技术基础，载人登月工程虽未在国家层面立项，但前期准备时间“应该不会太长”。美国《纽约邮报》称，嫦娥四号月球探测器将于2018年实现人类首次月球背面软着陆，这将是里程碑式的事件。一名中国政府官员去年透露，中国希望2036年将航天员送上月球。文章说，推进航天项目是中国的优先任务，中国国家领导人号召成为太空强国。
除月球之外，中国探索宇宙的触角正伸向更深远的太空。据报道，中国首次火星全球遥感与区域巡视探测任务已正式立项，计划于2020年七八月之间在文昌航天发射场，由长征五号运载火箭将火星探测器直接送入地火转移轨道，火星探测器巡航飞行约7个月后被火星捕获，一次实现“环、落、巡”三个目标。同时，中国还计划在2030年前后实施第二次火星探测任务，进行火星表面采样返回，开展火星构造、物质成分、火星环境等科学分析与研究。▲ (任 重)
【环球网军事6月9日报道】一提起空天飞机这个名称，人们很容易联想到美国军方的X-37B项目，由于这种机型可以进出太空，并且动不动就在太空轨道中待一年以上时间，美军方却始终对于它所承担的绝密任务三缄其口，所以外界都将它视为潜在的“空天战机”。而当中国专家近日对外公布，中国也在研制水平起降、可重复使用的新一代天地往返飞行器时，外界就在猜测中国的空天飞机现在发展到什么阶段了呢？
香港《南华早报》8日以“中国的空天飞机能否在与美国的太空竞赛中占据优势？”为题报道称，中国航天科工集团公司副总经理刘石泉日前透露，为更好地完成载人航天和太空货运任务，航天科工正在研发水平起降、可重复使用的新一代天地往返飞行器，现已完成发动机等多项关键技术地面试验，取得显著进展。报道称，新飞行器的重要特征是可以水平起飞降落，而不像传统航天器那样垂直发射。空天飞机的研发，将为中国提供廉价、高效的天地往返工具，进一步提升航天飞行的性价比，增强中国进出太空的能力。
《南华早报》认为，空天飞机的研发具有里程碑式的重大意义，意味着中国将能在太空竞赛中赶上美国。上个月美军的X-37B刚刚完成在轨试验返回地球。虽然X-37B也是在研的可重复使用航天飞行器项目，既能在近地轨道飞行、又能穿梭于地球大气层内外，但它机身比较笨重、机翼相对短小，起飞方式还离不开火箭垂直发射，实质还是一架传统航天飞机的无人化升级版。相比之下，中国空天飞机机体更加细长，具有更符合空气动力学设计的机身，这意味着它可以在军用或民用机场依靠自身特殊引擎和机翼起飞，不需要像X-37B那样借助火箭助推。有专家表示，空天飞机的技术水平要求很高，需要同时适应大气层内重力环境和太空失重环境的要求，避免飞行失控，也要解决好航空发动机与火箭发动机的组合循环推进问题，防止发生太空或空中引擎停车，要克服一系列跨领域难题。
其实这已经不是港媒首次关注和中国空天飞机技术沾边的相关消息了。此前，香港《亚洲周刊》曾报道称，中国有一种被称为“神龙”的飞行器，具备高速度、可机动以及雷达隐身的特征，能够进行远程航行，这篇报道中还煞有介事地称，“神龙”将装备解放军一个新成立的高技术部队。
《南华早报》的文章称，中国于20世纪80年代提出空天飞机概念，最初设计有6个舱位，主要用于搭载航天员和货物前往空间站。该项目因过于复杂、冒险、昂贵而被搁置。30多年来中国载人航天飞行工程使用更加经济而稳妥的神舟系列飞船。但中国军队一直在资助空天飞机的发展，可以发展成为强大的远程监控、打击武器。▲ (苑 薇)
【环球时报驻韩国特约记者 王军 环球时报特约记者 张静】针对韩国宣布对被秘密引进的4辆“萨德”发射车进行环境评估，暂时搁置部署进程，美国军政高官迅速表态，对韩施压。当地时间7日，五角大楼、国务院以及参议院接连喊话，称“萨德”是保护韩国国民和美军的“必需武器”，相信部署计划“不会被撤销”。8日，中国外交部发言人华春莹在例行记者会上重申，中方坚决反对美国在韩国部署“萨德”的立场是坚定和明确的。上个月10日就任韩国总统的文在寅任职即将满月。韩媒评论说，“萨德”问题成为他的头号外交考验。
韩国《中央日报》8日报道称，为确定“萨德”部署程序的透明度，韩总理办公室当天成立跨部门联合工作组并举行首次会议，国防部与外交部、环境部等官员出席。总理办公室相关人员称，工作组将对疑似逃避环境评估等过程中出现的问题进行追加调查，同时商讨实施适宜的环境评估等。根据韩国《环境影响评估法》及施行细则，环境影响评估分为小规模环境影响评估、战略环境影响评估和正式环境影响评估，其中正式环境影响评估需要花费的时间最长。而且一旦成为正式环境影响评估对象，可能还需要展开战略环境影响评估，整个程序预计将持续两年左右。来自青瓦台8日的消息说，“萨德”部署用地属于“正式环境影响评估”对象。
韩国国防部有人担心，驻韩美军对此是否能够接受。《中央日报》称，虽然韩表示已经部署的2辆发射车和X波段雷达没有理由撤回，但一套“萨德”系统由6辆发射车组成，这意味着在环境影响评估结束之前，该系统都无法完全实现部署。
事实上，在韩国宣布暂时搁置“萨德”部署问题、进行环境评估之后，美国方面就迅速表明态度，对韩施压。“美方相信韩方的态度，部署萨德是联合决定，不会被撤销。在这个过程中，我们将继续与韩国政府紧密合作。”当地时间7日，五角大楼发言人加里·罗斯在接受韩联社采访时，强调“萨德”能够拦截朝鲜导弹，保护韩国。
在美国参议院拨款委员会7日的听证会上，不满表现得更直接些。据韩国SBS电视台8日报道，美共和党参议院主席德宾就韩国政府的决定表示“难以理解”。他说，美国花近十亿美元在韩国部署“萨德”，却成为棘手政治话题，这让人意想不到。美国陆军参谋长马克·麦利称，“萨德”是保护韩国国民和驻韩美军的“必需武器”，驻韩美军司令认为未来通过与韩国政府协调，可以圆满解决“萨德”部署问题。美国国务院东亚和太平洋事务局发言人说，“美韩一直在盟友事务上密切合作，我们希望这种合作能在文在寅政府继续”。
“韩政府换届满月，萨德问题成头号外交考验”，韩联社8日称，在过去1个月的时间里，新政府在外交方面尽管马不停蹄、辗转多方，但接下来需要解决的课题将更为不易。首先，新政府面临将于月底举行的韩美首脑会谈，为使两国关系稳固如前，两国在“萨德”问题上需紧密协调。同时，中国政府似乎有意趁韩国政府换届，在外交和经济上继续施压促韩撤回部署。韩国《亚细亚经济》8日评论说，围绕“萨德”问题，文在寅政府在中美之间的摇摆外交正摆上试验台。
在8日的中国外交部例行记者会上，有记者问，韩方宣布暂停部署“萨德”，中俄是否会就反对“萨德”部署采取更多具体行动或方案？对此，外交部发言人华春莹表示，美国在韩国部署“萨德”系统，不仅无助于半岛核问题的解决，也将损害地区战略平衡。在这个问题上，中国和俄罗斯方面有高度共识和共同利益，将继续保持密切沟通协调。
据韩联社8日报道，韩国检方开始调查上届政府仓促部署“萨德”可能包含的违法行为。此前，星州斗争委员会等4个民间团体已向检方告发上届政府主要负责人，被控告的包括前总理黄教安、前总统府国家安保室长金宽镇、国防部长韩民求、外交部长尹炳世等。星州斗争委员会负责人金忠焕8日下午被检方叫去问话，时间约1小时30分。
2016年3月19日，一架Y8F-200W飞机飞抵达仰光明加拉顿机场交付缅甸空军。
【环球网军事报道 特约记者 杨铁虎】6月8日上午，中航技进出口有限责任公司(简称中航技)发表声明，表示将全力协助缅甸对运八飞机失事事故的调查工作。
声明说，中航技驻缅甸代表处从缅甸空军了解到，2017年6月7日当地时间13时35分，一架缅空军运8F-200W飞机(用户编号5820)从南部城市丹老返回仰光途中，在海上失事。机上乘员包括机组、军人及其家属(含未成年人)，具体人数尚待确认。有关搜索与搜救工作尚在进行中，目前尚无确切的遇难人数统计。
声明指出，5820号运八飞机是中航技于2016年3月交付缅甸空军的产品。
声明说，中航技已通过相关渠道对缅空军表示最深切的慰问，对遇难者家属表示最沉痛的哀悼。
声明表示，中航技已做好各项准备工作，将全力协助缅方进行事故调查等相关工作。
美国海军“卡尔·文森”号和“罗纳德·里根”号核动力航空母舰打击群结束与日本舰机的联合演练后，5日双双离开朝鲜半岛周边海域。但美军“洛杉矶”级攻击核潜艇“夏延”号6日上午便抵达韩国釜山港，继续威慑朝鲜。
一名美国海军官员6日说，“卡尔·文森”号将返回位于美国加利福尼亚州圣迭戈市的母港，“罗纳德·里根”号则将赴日本冲绳群岛以东海域，继续参加与日本海上自卫队的联合训练。
此前，日本出动“足柄”号驱逐舰、有“准航母”之称的“日向”号直升机驱逐舰和多架战机，与“卡尔·文森”号、“罗纳德·里根”号打击群在日本海进行了3天联合演练。这是美国与日本首次进行“航母”合练。按照日本共同社的说法，演习目的主要针对朝鲜导弹威胁。
就在美军航母打击群离开日本海的同一天，韩国军方官员披露，美军“夏延”号核潜艇定于6日上午10时左右驶入釜山港。韩联社6日援引韩国军方人士的话报道，“夏延”号此行目的是装载军需物品，让艇员休息，并无与韩国海军进行联合演习的计划。不过报道认为，“夏延”号访韩是美国再次向朝鲜“秀肌肉”的举动。
“洛杉矶”级攻击核潜艇是美国在冷战时期建造的一种高速多用途核潜艇，可进行反潜、反舰和对地作战，执行布设水雷、投送特种部队等任务，装备“战斧”式巡航导弹和“鱼叉”式反舰导弹。
“夏延”号以美国怀俄明州夏延市命名，1996年建成，隶属美国海军第七舰队，母港为夏威夷珍珠港。“夏延”号曾参加美韩、美日海上演习。
韩联社报道，指挥驻韩美军陆军部队的美军第八集团军司令部定于6日至9日以朝鲜攻击为假想背景，面向在韩美国公民进行“非战斗人员撤离训练”。(郑昊宁)【新华社微特稿】
国产航母建造进展：或正内部施工
中新网6月7日电 据国防部网站消息，国防部新闻发言人吴谦7日指出，北京时间6月7日，美国国防部发表2017年度《涉华军事与安全发展报告》，对中国国防和军队建设妄加评论，渲染所谓“中国军事威胁”，妄议两岸关系和台海形势，中方对此表示坚决反对。
吴谦说，中国坚定走和平发展道路，坚定奉行防御性国防政策。近年来，中国军队积极执行维和、护航、救灾等海外军事任务，提供了更多公共安全产品，得到了国际社会的普遍赞许。中国不搞军事扩张，不谋求势力范围，始终是维护世界和平的坚定力量。
在东海、南海问题上，中方坚定捍卫国家主权和安全，坚定维护地区的和平稳定。美方强化在本地区的军事部署，频繁派舰机实施抵近侦察，造成地区的紧张形势。
吴谦说，中国的国防费历来公开透明，中国军队改革、武器装备发展、网络空间防御能力建设正当合理。美方报告中的指责纯属臆测。
吴谦表示，中方注意到美方报告中用专门的章节谈及中美两军关系。发展健康稳定的两军关系符合双方的共同利益，需要双方的共同努力。中方希望美方理性客观看待中国的国防和军队建设，与中方相向而行，认真落实两国元首重要共识，为两军关系的发展多做有益工作。
【环球时报记者 郭媛丹 谭福榕 张静】韩国政府7日以“战略环境评价”为由暂时搁置“萨德”部署问题，但其仅限于被秘密引进的4辆“萨德”发射车，已经部署的两辆发射车和X波段雷达“没有理由撤回”。韩国《东亚日报》7日则引述驻韩美军人士的“担忧”称，“萨德”车长期放置不用可能会“放坏”。
据韩联社7日报道，韩国总统府青瓦台相关人士当天表示，用于部署“萨德”的用地总共为70万平方米，属于战略环境评价对象。根据韩国有关环评的法律，项目面积在33万平方米以上时需接受战略环评，不到33万平方米只需接受小规模环评。上述人士表示，国防部去年11月25日将70万平方米的整体项目面积分为两大块，分阶段供地，第一阶段供地面积为32.7万平方米，似乎是有意逃避战略环评。
不过该人士同时表示，即使对部署“萨德”进行环境影响评价，也没有理由撤回已部署的两辆发射车和X波段雷达。对需要新部署的“萨德”系统，要在环评后才能作出决定。该人士称，部署“萨德”并未紧迫到需要省略环评。据他所知，美国在关岛部署“萨德”时也进行了环境评价，耗时23个月之久。
韩国《中央日报》7日报道称，星州高尔夫球场内的所有建设工作已经处于停顿状态，如果韩国依照正常程序进行“萨德”环评，可能耗时长达两年之久。第一步的战略评估包括用地计划、选址是否妥当、是否符合当地环境规划等。接下来是正式评估，包括动植物、水、大气等领域专家对现场进行一年以上的实地勘察，看该项目是否会对当地动植物造成不利影响，会否造成严重的水质污染和大气污染等。这些程序过后，国防部再据此制定正式环评报告，在征求当地居民意见后，将报告提交环境部，并与环境部进行协商。根据推测，战略环评需要几个月时间，正式评估又需要1年。如果国防部环评报告被当地居民反驳，或者在环境部遭到拒绝，还要重新调整和补充内容。
韩国《东亚日报》7日称，随着“萨德”环评可能进入长期化，驻韩美军正在为管理新运来的4台导弹发射车发愁，担心“萨德”发射架长期不用，可能导致性能低下和误操作。美军有关人士表示，“发射车辆如果几个月时间放着不点火启动，会导致故障频出。已经运抵的‘萨德’装备应尽快部署并启用，才能维持和发挥最佳作战性能”。
中国导弹技术专家、量子防务首席科学家杨承军7日接受《环球时报》记者采访时表示，这完全是借口和根本不存在的理由。从专业角度讲，导弹有一个使用有效期。但随着不断探索，以及技术检测手段证据显示，从装备部队到退役，导弹的使用有效期已经从十年延展到几十年。在技术检测过程中，导弹组成中除了个别敏感测量仪器需要更换外，整个导弹武器系统在使用有效期内都是没有问题的。同时，发射车辆也不会存在问题。
韩国《中央日报》7日称，随着总统府下令暂停部署新入韩的“萨德”装备并要求进行彻底环评，韩国国防部内部不知所措。但也有声音指出，即使韩方要进行环评，驻韩美军的立场仍是一大变数。根据《驻韩美军地位协定》，提供给驻韩美军的用地可以不用环境评价。目前，驻韩美军会否接受韩方旷日持久的环评还是未知数。
中国人民大学国际关系学院副院长金灿荣7日告诉《环球时报》，韩国暂时搁置新“萨德”车部署的举动是一种政治上的平衡，想给中俄一个交代。这本身值得肯定，对中韩关系也会起到一些正面作用，表明文在寅政府在有限的权力空间范围内，在努力做一些平衡。但是“萨德”最终还是会部署的，我们要有相应的准备。
【环球网军事6月8日报道】由美国著名导演奥利弗·斯通对俄罗斯总统普京的系列采访整理而成的《普京访谈录》将于本月12日起在Showtime频道播出。连日来美俄媒体陆续释出了该片的一些宣传片段，其中不乏美俄爆发战争等敏感问题。
“一旦发生‘热’战，美国会占优吗？”斯通在采访中问道。普京明确表示：“我认为没人能在这样的冲突中幸存下去。”在另一个场景中，普京和斯通两人出现在据信为克里姆林宫军情室的核心要地，普京拿着智能手机让斯通看手机上传来的飞行员驾驶战机执行任务的远程现场画面。普京对斯通说：“飞行员告诉我，他要再试一次。”“今日俄罗斯”网站称，这段视频展现的是普京对俄军在叙利亚战场行动的有力掌控。
俄罗斯《消息报》7日报道称，普京在接受斯通专访时说：“就今天而言，导弹防御系统无法为美国全境提供保护。”普京还回答了斯通关于俄美关系和俄罗斯与北约关系的问题。斯通问，俄美关系有没有希望改善？普京说：“希望总是有的，除非他们铁了心要把我们送进坟墓。”普京称北约为美国外交政策工具，北约成员不可避免地成为美国的“臣属”。他说：“一旦一个国家加入北约，就很难抵挡美国的压力，武器系统一下子就部署到这个国家。”为此，俄罗斯不得不采取反制措施应对来自北约不断加大的威胁，“我们必须将导弹系统瞄准威胁我们的设施。”▲(甄 翔)
美国国防部导弹防御局5月30日发表声明说，美军首次洲际弹道导弹拦截试验获得成功，并宣称该试验取得了“不可思议的成就”，但也有舆论认为这“没有什么特别之处”。那么，美国这一洲际导弹拦截试验究竟成色几何呢？
保卫本土的战略反导系统
自2001年时任美国总统小布什借口“9·11”事件宣布美退出《反导条约》后，美国在导弹防御系统建设上便不断“放飞自我”，进行的一次次试验看得人眼花缭乱。此次试验之所以引起舆论关注，实则是因为其在美国整个反导体系中所占据的重要位置。
提及此次试验，陆军某研究所高级工程师岳松堂给出的关键词是“战略”。他介绍说，美国的反导系统大致可分为海基系统和陆基系统两种。海基系统是指发射“标准”系列拦截弹的“宙斯盾”弹道导弹防御系统，陆基系统则可分为三类，战术层面上是“爱国者”系统，主要拦截射程在1000公里以内的近程弹道导弹，战役层面上是“萨德”系统，主要拦截射程在1000公里至3500公里的中程弹道导弹，而在战略层面上则是此次试验的陆基中段防御系统，主要拦截远程和洲际弹道导弹。“这属于战略力量，起的是威慑作用。”岳松堂强调。
中国航天系统科学与工程研究院工程师徐青给出的关键词则是“本土防御”。徐青介绍，美国导弹防御系统按照拦截阶段可分为助推段拦截、中段拦截和末段拦截。助推段拦截需在导弹发射后1至5分钟内完成，难度非常大，目前美国还在研究阶段。“爱国者”和“萨德”系统都属于陆基末段拦截系统，无法保卫美国本土安全。而此次美军试验的陆基中段防御系统属于中段拦截，需要在导弹发射后20分钟内完成，拦截点在大气层外，拦截高度可达2000公里。徐青说：“陆基中段防御系统是美国用于保卫本土的战略反导系统，其任务就是在大气层外拦截处于中段飞行的远程和洲际弹道导弹。”
重点试验杀伤飞行器
陆基中段防御系统主要由陆基拦截弹、天基预警卫星、改进的早期预警雷达、X波段雷达以及火控通信系统五大部分组成。
这一反导系统的工作原理是：早期预警雷达和海基X波段雷达发现并跟踪洲际弹道导弹，火控通信系统收到目标跟踪数据后制定拦截方案，指挥发射陆基拦截弹。拦截弹在进入太空后分离出外大气层杀伤飞行器，后者在自身传感器和地面雷达数据的导引下锁定目标，通过直接碰撞杀伤方式摧毁目标。
岳松堂说，陆基拦截弹是陆基中段防御系统的核心，也是美军此次试验的重点。此次测试版陆基中段防御系统更新的，也正是杀伤飞行器的发动机。他解释说，在这个试验中，不管是井式发射还是X波段雷达，技术都相对成熟，主要还是要解决陆基拦截弹或者说杀伤飞行器的问题。
徐青也认为，陆基中段防御系统的技术核心和难点，主要在于陆基拦截弹上的外大气层杀伤飞行器。他介绍说，目前，陆基中段防御系统的杀伤飞行器已发展到第二代(CE-2)。CE-2于2008年开始部署，但在2010年的两次拦截试验均以失败告终。同年，美国启动CE-2 Block1的研制工作，试图重新设计杀伤飞行器，但最终只进行了有限重新设计，具体工作包括研制了新的姿/轨控系统，提高了该杀伤飞行器制导系统的机动性与可靠性，并对电气系统进行了改进。此次洲际弹道导弹拦截试验，是美军对新设计的CE-2 Block1首次进行检验。
技术还不成熟
研发至今，美国陆基中段防御系统一直处于舆论漩涡，此次试验亦不例外。
美导弹防御局局长詹姆斯·叙林称此次拦截试验对美国本土防御具有重要意义，是美发展陆基中段防御系统的“重要里程碑”。
而俄前空军特种司令部防空导弹部队指挥官谢尔盖·哈特列夫则表示：“现在谈重大成就还为时过早，需要在各种条件下进行多次试射。如果受到干扰和对抗，(拦截弹的)射程和命中率可能降低50%。”韩国《民族日报》也刊文称，此次试验和过去一样，是在控制条件下实现的结果。
对于此次试验究竟成色几何，岳松堂表示，虽然此次拦截洲际导弹靶弹试验取得了成功，但并不能说明美国的陆基拦截弹在技术上就已经成熟。鉴于美国拦截失败的历史，不能因为这次成功就认为下次还会成功。而且在实战环境中拦截将更加困难，成功率会更低，并且拦截试验也没在夜间进行过。
“1999年开始至今，美国陆基中段防御系统拦截试验共进行了18次，其中成功10次、失败8次，失败率高达44%。”徐青说，它总体的拦截成功率还比较低，因此现在还不能下“技术成熟”的结论，只能说这一系统的技术可行性得到进一步验证。
破坏战略平衡
此次试验的时间与朝鲜近期连续试射导弹相吻合，美国官方还明确表示，试验的主要目的是增强美国针对朝鲜远程导弹的防御能力。
然而实际上，这次拦截试验与朝鲜近期连续试射导弹更像时间上的“巧合”。徐青介绍，这一试验本来计划在去年进行，由于某些技术上的原因才拖延至今。岳松堂说，美军方进行类似的反导试验时总是提到朝鲜或伊朗的导弹威胁，基本都是借口，其实它一直追求的都是对其他大国的绝对战略优势。
其实，回顾历史也不难发现，美军发展包括陆基中段防御系统在内的导弹防御系统的步调是一贯的、也是持续的。美军未来还将进一步扩充陆基拦截弹的规模。
在特朗普政府最近向国会提交的2018财年国防预算申请中，为导弹防御申请的经费达79亿美元，其中陆基中段防御系统占15亿美元。
值得注意的是，美国不断发展导弹防御系统，犹如给自己多穿上一层盔甲，将破坏当前基于相互确保摧毁的“恐怖平衡”，导致军备竞赛，甚至激发先发制人的冲动。
在5月31日举行的例行记者会上，中国外交部发言人华春莹表示，希望有关各方在反导问题上慎重行事，以免给全球和地区安全与稳定带来不利影响。
资料图
【环球网军事6月8日报道 环球时报特约记者 李苏宁 环球时报记者 刘 扬】美国总统特朗普6日在推特上表示，“大家都会对资助极端主义的国家采取强硬立场，而一切线索都指向了卡塔尔，这也许就是终结恐怖主义引发的恐慌的开始!”该推文令美国军方大为尴尬，因为被特朗普炮轰的卡塔尔正是美国“铁杆盟友”，无论打击“伊斯兰国”，还是配合美国对付利比亚卡扎菲政权、叙利亚阿萨德政权，它都曾尽心尽力，况且美军在卡塔尔的基地堪称它在中东的前线作战指挥部，协调着美军在该地区的一系列军事行动。
美在海湾最重要的“军事支点”
特朗普在社交账号上怼卡塔尔，令五角大楼非常担忧，因为美军在卡塔尔的战略资产可不仅仅是一两个基地的问题。据俄罗斯《观点报》披露，卡塔尔面积仅1万多平方公里，但战略位置重要。资料显示，卡塔尔是美军在海湾地区最重要的“军事支点”，美国通过高额军援，换取在卡塔尔境内设立乌代德空军基地和埃斯萨利亚陆军兵营的权利。其中，位于卡塔尔首都多哈西南面的乌代德是目前美军在中东最大的基地。
看看美军工程部队对这个基地的建设力度就可以大概了解它在中东地区军事行动中的分量：1990年美空军投资11亿美元兴建，2003-2007年投资1.26亿美元扩建，2008-2009年投资1.63亿美元新建特战部队设施，2010年投资1.17亿美元新建娱乐、住房和其他设施，2011年投资6430万美元兴建国家安全局仓库，2012年投资3700万美元扩建住房等。
如今，乌代德已成为多军种联合基地，那里设施完善，保障能力强，负责支援美军在中近东、南亚和非洲的军事行动。其主要设施包括指挥与通信中心、机库、1.5万英尺(约4572米)长的飞机跑道(居中东之冠)、仓库、营房和其他勤务支援设施等，足以起降B-52、B-2、C-17等轰炸机和运输机。基地内有3个钢筋混凝土大型地下机库，每个机库可容纳40架战机，完全可以满足一个美国战斗机联队的吞吐量。基地内部署有美军中央司令部及其所属空军的前沿指挥所、美国空军第609航空航天作战中心、空军第379远征联队(由美国空军B-1B、F-16C/D、E-8C、KC-135、C-17、C-130、RC-135V/W及美国海军EP-3E、P-3C等组成)，战力较强。
从美国及其盟国军事打击“伊斯兰国”后，美卡两国为吸引更多盟友参与行动，决定邀请其他盟国战机进驻该基地。如今，该基地还驻扎着英国空军第83远征大队第51中队所属的1架RC-135W侦察机、法国空军1架E-3F预警机，此外，澳大利亚空军的多架F/A-18、AP-3C、C-130飞机也曾利用过该基地，但目前已转移至阿联酋艾尔明翰空军基地。此外，美军还在多哈附近设立了埃斯萨利亚陆军兵营，经过十余年的经营，那里已成为美国中央司令部最重要的陆军基地。
号称中东基地群中的“战争指挥塔”
俄罗斯战略文化基金会学者罗曼·科特指出，美军在中东的军事基地呈“星云模式”，分布在科威特、沙特、卡塔尔、巴林以及土耳其的基地相互呼应，牢牢控制了海湾地区的陆上和海上要道，其中卡塔尔是“容易被忽视的力量中心”。
驻中东美军的主要地面力量集结在科威特，当地有美军多哈兵营、阿雷坎兵营等，其中位于科威特城西北，距科伊(拉克)边界仅60公里的多哈兵营是美国陆军在中东的后勤支援中心，根据美科共同防务协议，美国陆军在此储备了足够装备一个重装甲旅的M1A1坦克、火箭炮、装甲车和“阿帕奇”直升机等大量军事物资，更重要的是，2001年，美国中央司令部陆军司令部进驻该兵营，令其身份更为显赫。
巴林首都麦纳麦则是美国海军在中东的大本营，距离麦纳麦约8公里的贾法勒海军基地驻有美国海军第5舰队司令部、美军中央司令部海军司令部、中央总部陆战队分遣队、特种作战指挥与控制分遣队等单位，一旦波斯湾和霍尔木兹海峡“有事”，巴林就是驻中东美国海上力量作战指挥中心。
倒是在综合实力最强的沙特，美军更多以“配角”身份存在，例如号称中东条件最好的“三大要塞”——哈立德国王军事城、法赫德国王军事城与费萨尔国王军事城均由美国陆军工程兵以及美国西比肯等建筑公司承建，并且选用清一色的美制指挥控制与后勤维修系统，但平时很少有美国军人身影，至多是以顾问面目出现的美国防务承包商，可一旦战事需要。这些可容纳陆军旅以及空军联队的军事城都有可能成为美军的“禁脔”。
除了海陆空的这几个主要基地，美军在中东地区的基地用星罗棋布来形容完全不过分。根据《环球时报》记者的不完全统计，至少有阿联酋宰夫拉空军基地、阿曼的马西拉岛基地、土耳其的因契尔利克空军基地和安卡拉航空站。除了这些固定的基地，还有一些可以移动的强大基地不能被忽略，那就是游弋在地中海等海域的美军超级航母战斗群。
虽然美军在中东有着大量的基地，但“大脑中枢”仍然放在地理条件优越的卡塔尔。一位熟悉中东情况的中国专家7日对《环球时报》记者表示，自从美军中央司令部前沿总部迁至乌代德，全权指挥阿富汗以及后来的伊拉克、叙利亚作战，乌代德基地实际成为北约联合空中作战中心(CAOC)所在地，拥有系统最完善的电脑、通信、指挥和情报设备，可全权控制从东地中海直到兴都库什山脉的辽阔海空域的军事行动，是无可争议的“战争司令塔”，一旦有失，必将造成美国和北约在该地区的行动陷入混乱。
断交潮会否影响美军屯兵卡塔尔
特朗普的推文似乎意味着卡塔尔遭遇的这轮断交潮背后有着美国推手，那在这种强大外交压力下，卡塔尔是否会以美军基地作为反制手段呢？
上述中国专家认为，美国看准卡塔尔不敢与之断绝关系，因此更乐于采取“边缘政策”，逼其在军事和外交多方面回到华盛顿设计好的轨道上。换句话说，眼前的“卡塔尔危机”更像是“茶壶里的风暴”。
资料图
【环球网军事6月8日报道 环球时报驻泰国特派记者 张志文 特约记者 有 马】缅甸国防军司令部7日发表声明说，当地时间7日下午1时35分，一架军用飞机在距离土瓦以西32公里处的安达曼海域突然失联。缅军方随后派出5艘军舰和3架军机前往飞机失联海域搜寻。声明称，这架飞机搭载了106名乘客、14名机组人员以及2.4吨货物，乘客都是在丹老空军基地服役的军人及其家属。
法新社7日报道称，缅甸官员当天晚间宣布已在安达曼海海域找到失联飞机碎片。但美国《纽约时报》报道称，搜寻工作尚未取得任何进展。
法新社7日援引丹老市旅游官员的话说，这架飞机碎片已经在距离土瓦市218公里处被发现，缅甸海军正在这片海域继续搜索。据报道，失事飞机编号为5820，是一架运-8F-200型运输机。这架飞机主要飞仰光—土瓦—丹老—博杉—丹老—仰光航线，负责装载货物和乘客。已飞行809小时。据丹老机场一名民航官员介绍，事发时天气及可视情况都很好。
但美国《纽约时报》称，当地居民表示，事发时当地天气状况较差，正在下大雨。而且该报道援引缅甸军方发言人昂耶温的话说，搜寻工作目前尚未取得任何线索，没有发现飞机下落或遇难者遗体。
2016年2月10日，缅甸空军发生过坠毁事件。一架编号为4601的比奇1900D型客机在内比都国际机场起飞后坠毁，机上5名人员全部遇难。
【环球网军事6月8日报道 环球时报特约记者 李强】“辽宁舰正处于进一步转型阶段。”中国军事专家李杰7日告诉《环球时报》记者。他认为，经过4年半的训练，辽宁舰已经对一些基础训练科目熟练掌握，舰机融合训练和其他舰船配合也摸出了规律，走上了正轨。
中国首艘航母辽宁舰近日再度成为网络热词，源于中国官方媒体的两篇报道。一篇是据中国军网英文版发布的最新图片显示，中国航母辽宁舰在海上使用歼-15战斗机进行飞行训练。文章内容归纳了辽宁舰从2012年9月25日入列以来直至2016年年底到2017年年初辽宁舰与数艘驱护舰组成编队首次走出第一岛链航行训练为止。不过，该文章并没透露辽宁舰目前正在做什么。
李杰告诉《环球时报》记者，舰载机是航母形成战斗力的核心。因此辽宁舰会和舰载机展开进一步训练。比如，复杂气象条件下，昼夜间的训练等。此外，辽宁舰也会根据不同任务练习提高执行不同作战任务的打击能力。这其中包括航母编队属舰的不同、执行任务种类不同，还可根据攻击和打击方式不同进行组合，展开训练。
6月7日出版的《解放军报》刊发文章“重返海天，他仍旧一马争先”，讲述海军航空兵舰载机飞行员曹先建遭遇重大空中险情、身受重伤后重返碧海蓝天，取得舰载机着舰资格的典型事例。这是官方在海军舰载机飞行员培养过程中第二次对外公布训练期间曾发生重大空中险情。也有分析认为，这则报道同时透露出，今年5月30日，中国海军舰载机又一批飞行员完成考核，取得上舰资格。
至于舰载机部队的训练任务，李杰认为，随着舰载机飞行员数量加大，主要任务是增加基础科目训练，为航母培养足够数量的舰载机飞行员。“同时还要为第一艘国产航母培养舰载机飞行员以及足够使用的舰载机。等到国产航母入列，能快速地把舰载机和飞行员过渡到国产航母上去。国产航母能在短时间内进入良性循环状态，使得自身舰载机飞行员培训工作走上正轨。”李杰说。
对于中国官方尚未公布的夜间着舰训练，李杰表示，虽然难度比较大，但总是要突破的。据他分析，目前夜间着舰训练工作已经展开了。“首先要突破复杂气候条件下的着舰训练，然后分期分批逐步提高，逐步增加比例。这个过程也和当时着舰训练过程一样，先在陆地模拟训练成功后再上舰训练。”谈及训练进展到什么阶段，李杰认为，应该有优秀的飞行员已经开始在夜间尝试进行触舰复飞的训练。
在辽宁舰为国产航母担负培养人员的使命结束后，辽宁舰将从科研训练任务向作战航母过渡。这样中国将会拥有两艘作战型航母，在未来战略方向上，保持有一艘作战航母能执行战备巡逻任务。
【环球网报道 记者 李小飞】韩联社6月7日报道称，韩国总统府青瓦台表示，应暂时停止部署“萨德”，并确认对萨德部署进行全面环境评价。“萨德”部署不是可以省略环评的紧急事宜。
青瓦台同时也强调说，目前已部署的两辆“萨德”发射车和其他设施不会撤离。一位青瓦台高级官员告诉记者：“我们并不是说已经部署的两个发射器和其它设备应被撤回。但那些尚未部署的，将必须再等等。”
韩国《世界日报》称，韩国总统府青瓦台国民沟通首席秘书尹永灿7日表示，将在“萨德”全面环境评价后决定是否部署此前秘密进入韩国的4辆发射车。尹永灿强调，此前已经部署的两辆发射车不会撤离，但之后的4辆发射车是否部署将会依据环境评价结果决定。“萨德”部署不是可以省略环评的紧急事宜。
据韩国相关规定，购买或征用33万平方米以上民间土地时，若土地为50人以上集体持有时需要进行战略环评。青瓦台方面5日发布调查结果称，据国防部报告，韩军计划第一阶段向美军提供33万平方米以下的用地，第二阶段提供37万平方米的用地。这使得韩军“分批供地”的计划首次公布于世。韩国国防部计划向美军供地70万平方米，但为逃避大规模环评而采用了一分为二分批提供的招数。
资料图
新华社北京6月6日电(记者李松、胡喆) 我国正在研发水平起降、可重复使用天地往返飞行器，并已完成发动机等多项关键技术地面试验，取得显著进展。在此间举行的2017年全球航天探索大会上，中国航天科工集团公司副总经理刘石泉透露上述信息。
作为中国航天事业发展重要的参与者和推动力量，近年来，航天科工集团在空间运输系统、微小卫星、空间有效载荷、空间信息应用等方面多点开花，取得了众多成果。
“在进入空间方面，性能可靠、成本受控的固体运载火箭研发有了新进展，今年已成功完成快舟一号甲、开拓二号甲两次火箭发射任务，快舟十一号固体运载火箭也将于今年年底首飞，面向大规模组建星座的商业运载火箭‘班车化’应用有望成为现实。”刘石泉说，在空间返回方面，空间货物返回舱进展顺利，计划2019年搭载发射入轨进行验证。
刘石泉介绍，以高空太阳能无人机、临近空间浮空器和近地轨道卫星为平台，装载通信、遥感及导航增强载荷，开发相应的地面装备和空间信息应用产品，多层次构建信息网络，实现全域信息覆盖和局域信息增强。目前，无人机平台、临近空间浮空器、卫星平台及地面应用系统研制顺利推进，有望在2020年前后提供相应服务，实现良性可持续发展。
目前，航天科工集团也在联合有关科研机构，开展载人空间站商业化应用、太空资源探索和开采利用的项目论证。
曹先建登上战鹰。谢佑贤 摄
重返海天，他仍旧一马争先
■解放军报记者陈国全特约记者李唐王晶
近了，近了……5月30日，渤海湾，浪卷云飞，航母辽宁舰的着舰显示屏上，清晰显示着新一批我海军舰载航空兵飞行员驾驶“飞鲨”绕舰、寻舰时的空中姿态。
400米，200米，100米，50米，20米……伴随着巨大的战机轰鸣声，着舰尾钩在与航母甲板剧烈的摩擦中留下一连串火花，曹先建驾驶的歼-15战机，精准地钩住了辽宁舰甲板的3号阻拦索。
当天的着舰指挥官、“航母战斗机英雄试飞员”戴明盟干净利索地打出了2.94的高分——3分，意味着着舰动作满分。
这一天，距离曹先建遭遇重大空中险情、身受重伤住院419天;这一天，距离他第二次手术后出院复飞仅仅70天!
“我还能飞吗？”这是发生空中特情、去医院救治途中的曹先建，见到部队长戴明盟说的第一句话。
时隔419天，曹先建用一个近似满分的着舰行动作出了回答，成功取得昼间着舰资格认证，我海军舰载机飞行员的“尾钩俱乐部”里又增加了一名新成员!
远望海天，战友们看到了曹先建挑战试飞极限的一道道闪光航迹。
2016年4月6日，渤海湾某军用机场组织昼间飞行训练。曹先建驾驶飞机起飞后，发现飞控系统工作异常。他紧急处置试图挽救战鹰，错过了最佳的逃生时机，直至最后2秒才被迫跳伞逃生，身负重伤。
“作为飞行员，实现梦想是要付出代价的，甚至可能是生命的代价。”“逐梦海天的强军先锋”张超，曾用生命为中国的航母事业铺路，他是曹先建的同批战友。
从事飞行14年来，先后飞过7种机型、飞行数千架次的曹先建，也曾经历过生死考验。
得知张超牺牲的消息时，曹先建正躺在海军总医院的病床上。他日思夜想的，就是早日重返蓝天。
康复治疗，曹先建需要进行两次较大的手术，为了保险起见，医生建议两次手术间隔8个月以上。
可曹先建坚持要求尽早进行第二次手术，这让医生十分为难和不解。“除去手术后康复、归建开飞和完成上舰前技术考核的时间，我必须赶在12月前做完手术!”算准了着舰飞行的时间，曹先建说出了自己的“难”处。
去年11月，曹先建第二次手术开始，麻醉台上，他梦到自己正在飞行，蓝天碧海之间，威武的航母编队尽收眼底……
手术后，经医院组织医学鉴定，作出了飞行合格的结论。
恢复训练的过程同样艰难。返回团队，曹先建凭着惊人的毅力，迅速融入团队中，各项考核指标均合格，曹先建和战友们迎来了“刀尖舞者”的冲击时刻。
作为新批次中年龄最大、飞行时间最长的飞行员，曹先建主动要求自己第一个着舰。部队经过慎重研究，答应了曹先建的请求。
5月31日，曹先建再次站在第一个放飞的位置。迎着辽宁舰14°飞行甲板，曹先建一马当先，迎难而上……
(原标题：手游在军营的正确打开方式)
“手游热”是部队管理中出现的新情况新问题。本报5月24日推出对陆军基层部队“手游热”的相关报道后(报道内容可扫描本版二维码阅读)，引发了不少读者关于“手游热”现象的讨论。
我们随后进一步将观察视野延伸到海军、空军、火箭军等部队单位，多方了解和听取年轻官兵的意见。我们相信，调研中遇到的这些新情况，以及官兵们不同观点的碰撞，必将为手机游戏的科学引导提供更多启示。
因为痴迷手机游戏，火箭军某部助理工程师刘斌栽了大跟头。
3月底，正担负值班任务的刘斌在处理完相关业务后，就趁着上厕所的时间过一把“游戏瘾”。赶巧值班室的电话突然响了起来，而他沉浸在游戏世界的虚拟厮杀中，完全没有注意到电话铃声。
没想到的是，刘斌错过的却是上级抽查值班情况的电话。当值班领导气急败坏地把他从厕所揪出来，他才知道自己在短短几分钟里，已经犯下了大错。
军令如山。原本是机关参谋的刘斌立即被调离岗位，到连队担任助理工程师。
谈及此事，该部政治工作处主任叶雄表示，沉迷手机游戏不仅影响工作、精神和健康状态，也会隔离官兵之间的交流。
“必须狠狠打压‘手游热’的势头。”这不仅是叶主任的观点。根据问卷调查结果显示，该部26%的官兵都认为“手游热”弊大于利。
而南部战区空军某旅的一位指导员王麟却不认同这样的观点，因为手机游戏曾帮了他的大忙。
在连队，下士刘伟彬性格内向，加上沉迷手机游戏，与战友们交流极少。连队党支部甚至一度认定他有“自闭”倾向，将其列为“重点人”。
为了走进刘伟彬的内心世界，王麟专门注册了手机游戏账号，以陌生人的身份向小刘发起了好友申请。
经过几轮游戏厮杀，王指导员和刘伟彬竟然成了掏心窝子的好友。深谈之后他才发现，小刘其实非常想和现实中的战友交往，但总是不知道聊什么话题好。
“那就多跟他们分享打游戏的诀窍吧!现实中的战友也可以成为游戏世界中的队友嘛。”当刘伟彬得知与自己在游戏中出生入死的队友就是指导员时，他感受到了来自战友的关爱，对社交的疑惧消失了。
王指导员通过这样的方式，打通了小刘心中虚拟世界与现实世界的隔膜。训练时间，刘伟彬开始向身边的战友虚心请教。休息时间，他带着战友们“打怪”升级，也逐渐体会到融入集体的幸福感。
“能有效排解压力”“有助于拉近战友间的距离”“能够锻炼思维敏捷度、培养团队协作精神”……该旅64%的官兵倾向于认为“手游热”利大于弊。
手机游戏争议最大的就是手游消费问题。
在南海舰队某驱逐舰支队汽车队，手游消费问题激起了不小的风波。
下士小武单为购买一个游戏角色，就花了近千元钱。指导员张其浩得知后，苦心劝小武：“把钱攒下来孝敬父母不好吗?”
小武不以为然地回应：“我花自己的钱，购买游戏中的知识产权，既不违反规定，也没影响工作，有什么不对呢?”
事实上，官兵们对手游消费的认识还是比较理性的，该汽车队61%的官兵认为不值得为游戏花钱。但也有人表示，只要是在自己经济能力范围之内进行的手游消费，就应该受到尊重：“虚拟商品也是商品，并非只有实物消费才算正当消费。”
除了手游消费带来的争议，“手游热”对干部骨干也产生了巨大的思想冲击。
一次出海任务前，兰州舰政委陈海波给文艺骨干毛梓涵布置了在舰艇大洋晚会上表演节目的任务。
“我凭勇气开的团，为啥说我瞎带节奏”“防御塔就没有生命吗?他们永远不会退缩”“谁说女子不如男，姐来展示一下高端操作”……毛梓涵和几位战友表演的《手机游戏大咖秀》节目令陈海波一脸茫然。
但看到舰上的官兵欢呼雀跃、笑得前仰后合，陈政委也不免兴奋起来：“大洋晚会本来就是要调动大家情绪，提振出航士气。没想到竟然是这样一个节目，达到了最佳效果。”
陈政委似有所悟：“手机游戏是年轻人非常依赖的休闲方式，甚至是社交方式。手游热潮宜疏不宜堵，只要加强科学引导，就能做到劳逸结合，工作娱乐两不误。”
4月的巴基斯坦亚热带丛林，闷得让人喘不过气来。下士李鹏飞背起42公斤重的背囊，快速闪身钻进密林。
这是第二届巴基斯坦陆军“团队精神”国际竞赛的赛场。由西部战区陆军某旅李鹏飞等8名队员组成的战斗小组，代表中国军人征战，3天2夜要连续完成31个课目的比拼，与巴基斯坦、英国、土耳其等6个国家14支代表队争夺金牌。
此时，他们已完成5个课目考核，正趁着夜色向下一个考核点行进。低矮的灌木丛荆棘密布，队员裸露的皮肤被划出一道道口子。
李鹏飞突然发觉左脚一阵剧痛，整个人顺势蹲了下去。“不好，脚崴了!”他紧张得后背发凉，额头渗出了汗珠。“能不能坚持？”组长刘近压低声音问道。按照竞赛规则，参赛队每更换1名队员，就要扣掉500分，而总分只有2200分。“我死也不退出。”李鹏飞一发狠，“快给我打封闭!”刘近一个战术手势，4名队员立刻把李鹏飞围在中间，形成环形防御。裹绷带、喷气雾、打封闭，他左脚的胀痛感渐渐麻木。他试着走了走，感觉还行，背囊上肩再次赶路。李鹏飞是团队中的无线电操作手。遭遇陌生人、处置战俘、标记直升机机降点，这3个课目他都接受过专业训练。用教练员李宁的话说，“他要是退出了，势必会影响得分。”
“为了中国军队的荣誉，拼了!”敢打硬拼，正是李鹏飞的鲜明个性。
他所在的特战旅有以残酷闻名的“天狼集训”。“当兵不吃苦，对不起这身军装。”新兵第一年，李鹏飞就报名参加了“天狼集训”。在清一色的士官队伍中，他这个列兵十分扎眼。
那晚，他在淹到脖子的水池中整整浸泡2小时，嘴唇冻得发紫。3个战友先后退出，他却坚持到底。为了提高攀登课目成绩，他每天中午穿3个沙背心，背着5支枪，在攀登楼上上下下十几趟，痛得伸不开手指。4个月后，他成为集训队有史以来最年轻的“天狼勇士”。
一次课目演示，他从12米高的攀登楼滑降而下，因为速度过快，防护手套被磨烂了，右手被绳子磨出一道殷红的口子。七八个课目下来，直到应用射击右手换弹夹时，他才感觉到火辣辣地疼。可他依然稳心定神，5发5中，打出个满堂彩。
时间一分一秒地掠过。李鹏飞的脚踝还在隐隐作痛，紧接着就要进行武装泅渡课目。只见他一头扎进水中，像飞鸟的俯冲，全副武装向对岸游去。上岸后，他一瘸一拐地隐蔽前进，按照战术要求持枪警戒。巴方裁判伸出了大拇指：“中国军人，好样的!”
10公里急行军是竞赛最后一天的第一个课目。参赛队需全副武装，用担架运送60公斤重的模拟伤员山地越野，80分钟内完成得满分。
那时，几乎两天两夜没怎么休息的队员体能和意志都已接近极限。揉了揉布满血丝的眼睛，李鹏飞用绷带把左脚踝绑紧，抬起担架发起“冲锋”。
“开始时感觉很吃力，每跑一步都咬紧牙关。等进入比赛状态，就顾不上脚痛了。”赛场上，李鹏飞和队员们交替轮换着抬担架，在快接近终点时，他们超过了早半小时出发的外国队。
这时，预备队员南增旺冲到高地，挥动着五星红旗为队友鼓劲。看到鲜红的五星红旗，李鹏飞虎吼一声，甩开步子奋力向前，30米、20米、10米……李鹏飞挥舞起拳头，第一个冲到了终点。76分钟的成绩，也让中国队成为唯一一支在规定时间内完成的队伍。
“那一刻我感到，能为祖国争得荣誉，所有的付出都值了!”看着胸前金灿灿的奖牌，李鹏飞瞬间湿了眼眶。(马振彭金荣)
印象
胜利之外无所求
■组长 刘 近
李鹏飞脚崴了的时候，我心里“咯噔”了一下，以为要与金牌无缘了。可他不愧是天狼勇士，哪怕倒下也要向前，我为拥有这样的队员感到骄傲。
拦截洲际导弹？实战化还远着呢
近日，美军从范登堡空军基地发射了一枚拦截导弹，目标是一枚从太平洋马绍尔群岛夸贾林环礁试验场发射的模拟洲际弹道导弹。拦截导弹进入外层空间后，释放出“外大气层杀伤飞行器”，在太平洋上空摧毁了来袭目标。这是美军首次进行洲际弹道导弹拦截测试。
科技日报记者了解到，美国此次测试的陆基中段反导(GMD)系统，属于美国反导体系中的核心部分，它来自于美国原来的国家导弹防御(NMD)系统。美国反导体系还有其他三个部分，一个是海基中段反导(SMD)系统，即大名鼎鼎的舰载“宙斯盾”系统，另外就是“萨德”末段高空系统和“爱国者-3”末段低空系统。此次成功拦截洲际弹道导弹，预示着GMD技术有了新的提升，可以拦截所有射程的弹道导弹。
国防科技大学国家安全与军事战略研究中心王群教授对此表示：“在飞行试验阶段，美军GMD曾做过一次拦截洲际弹道导弹的测试，因此准确地说，这次应该是它自2004年实战部署以来，所进行的第一次洲际弹道导弹的拦截测试。试验的成功，表明GMD防御洲际弹道导弹已不再是纸上谈兵，对世界军事平衡和安全局势都将有一定影响。”
陆基中段拦截难度大，成功率不足50%
谈陆基中段反导系统，必须先了解洲际弹道导弹飞行的三个过程：初始段，即导弹发射后向大气层外爬升的有动力阶段;中段，即导弹重返大气层前的自由飞行阶段;末段，即导弹再入大气层到落地的阶段。中段反导拦截，就是说导弹在大气层外飞行时对其拦截。在该段拦截有一定优势，如弹道最长、平稳固定、能精确预测，拦截阵地设置要求低，提供的拦截时间长，拦截后附带损伤小等。
然而，陆基中段反导并不简单，需要天基、地基、海基等多个侦察预警平台对弹道导弹的接力探测与跟踪。同时，还需要有大推力的拦截导弹高速飞向太空，以动能撞击的方式迎头拦截，这就像是“用子弹打子弹”。
美国反导系统建设基本采取“边部署、边研究、边试验、边提高”的策略，即部署后通过不断研究、改进和试验，提升反导系统的性能。
“1999年10月以来，GMD一直在进行拦截试验，至今共进行了19次，美国对外宣布成功10次。”王群介绍，“可以说，在美国目前实战部署的4种反导系统中，它投资花费最多，400多亿美元，但拦截成功率却最低，而且此前的18次拦截测试，大都以速度较慢的中程弹道导弹为目标。就是这些成功的试验中，据美国媒体透露有些也只能算是部分成功，所以即使按美军的标准，GMD的拦截成功率也不到50%。”
“特别是2010年到2013年，连续3次反导拦截试验均告失败。这与海基‘宙斯盾’系统相比，简直是天壤之别。要知道2002年至2014年，后者35次拦截试验29次都成功。因此，GMD的连续失败，美国国内舆论几乎是一边倒的质疑声浪，政治压力巨大，让它灰头土脸、挺不起腰板，同时国际影响也不好，威慑力下降。”王群说。
近几年，美军顶着压力又进行了一系列的改进。2014年6月22日，GMD成功拦截了太平洋上空一枚“来袭”的远程弹道导弹。这是它2008年以来首次成功实施拦截，一扫连续失败的阴霾。
时隔3年后，美军再次成功进行了陆基中段反导系统试验，不过目标是洲际弹道导弹。
既能反导也能反卫，且能力更强
“弹道导弹的射程越远，它的弹道最高点就越高，速度也就越快。洲际弹道导弹的关机速度能达到20多个马赫，接近第一宇宙速度7.91千米/秒。这样高的速度，极大地压缩了实施预警、跟踪的时间，给洲际弹道导弹的拦截带来很大的难度。”王群指出，目前，美国GMD的拦截弹基本是由“民兵-2”洲际弹道导弹改进而来，其速度达到7千米/秒甚至更高，已逼近了洲际弹道导弹的最高速度，因此具备了拦截条件。
对于刚结束的史无前例的试验，王群表示：“此次模拟的洲际弹道导弹在性能上接近美国‘民兵-3’洲际弹道导弹，射程最大应该也能达到1万千米。‘民兵-3’是目前美国唯一的陆基洲际弹道导弹。GMD成功拦截洲际弹道导弹，表明了美军对它的改进是有效的。”
此次试验中，导弹先升入太空，之后释放“外大气层杀伤飞行器”，利用其动能摧毁目标。那么，“外大气层杀伤飞行器”是否意味着美国拥有了可打击外太空装备(如卫星)的另一种打击方式？
“陆基中段拦截弹的射高可达上千千米，理论上讲对付低轨卫星绰绰有余。而且，由于卫星是按照固定轨迹飞行，又缺乏规避和防御措施，打卫星比打导弹会更容易一些。”王群说，“事实上，美国‘宙斯盾’系统就不但能反导，而且能反卫，这也是美国更看好它的一个重要原因。早在2008年2月，美国就利用它击落了其一颗高度247千米的失控卫星。从性能上看，GMD的反卫能力应该更强。此次拦截试验成功后，不排除美国未来将对它进行反卫试验，让它实际上也具备反卫能力。”
虽打破战略平衡，但距离实战还很远
2016年我国首次公开了2010年、2013年两次反导试验的视频录像。2010年进行的试验是我国第一次陆基中段反导拦截技术试验，此举使中国成为当今世界除美国之外唯一掌握中段反导动能拦截技术的国家。
有专家分析，我国中段反导系统研究与应用当前尚处于起步阶段，基本只能进行技术验证试验。比如，中国还缺乏天基预警系统，反导试验时不得不用地基雷达模拟预警卫星获取导弹发射信号，体系方面缺项，无法进行实战模拟试验。
王群介绍，此次试验中，美国利用天基预警系统在洲际弹道导弹发射的瞬间就获得情报，这时受地球曲率限制，海基和陆基预警系统还不能发现来袭导弹。随后，天基预警系统将信息传递给预警和跟踪雷达，持续地对来袭导弹探测和跟踪，同时跟踪雷达引导拦截弹到达交战区，释放“外大气层杀伤飞行器”实现对来袭导弹的拦截。
“这套系统美国现在已经比较齐全，但包括我国和俄罗斯等国还远远达不到美国的水平，因此肯定会有危机感。换句话说，此次试验进一步打破了目前的核威慑和战略平衡。”王群说。
但是，王群也特别指出：“这也没有必要过分担心其威胁。这些年GMD的拦截试验，实际上并不是‘背靠背’进行的，基本都事先知道时间、地点等信息，而且‘来袭’导弹上往往带有信标，引导拦截弹找到它，这有‘作假’嫌疑，离实战环境相去甚远。况且，它拦截的还仅仅是单弹头，对分导式多弹头或有先进突防掩护措施的弹头，能否拦截还是未知数。因此，此次试验的意义更多的是在政治上，以威慑诸如朝鲜和伊朗这样的国家，但对俄罗斯、中国来说却是另一回事，毕竟它们洲际导弹不但数量多，且技术先进，突防手段强，更重要的是它们对付反导系统的‘矛’日益锋利。”(本报记者 张 强)
资料图
【环球网军事6月7日报道】俄罗斯国防部6日发布消息称，俄罗斯当天升空一架苏-27歼击机，在波罗的海上空拦截美国B-52轰炸机，伴飞其远离俄边界，然后返回己方机场。
据俄罗斯卫星网报道，莫斯科当地时间6日10时，俄罗斯对波罗的海中立水域空域的警戒设备发现正沿俄罗斯边界飞行的空中目标。为拦截该目标，俄方升空一架波罗的海舰队防空兵值班部队苏-27歼击机。
俄国防部说，俄苏-27飞行员靠近目标至安全距离，判定其为美国B-52战略轰炸机并实施伴飞。俄苏-27歼击机在美国轰炸机远离俄边界后顺利返回己方驻扎机场。▲ (李德意)
【环球时报驻韩国特约记者 济冬】继韩国总统文在寅5日指示国防部重新对“萨德”用地进行适当的环评，6日，韩国国防部相关人士透露说，该部已着手开展相关工作，将在与青瓦台沟通后制定出新的环评方案，具体计划尚未确定。而就在当天，美国“萨德”系统负责人访问了“萨德”部署地。
据韩国《中央日报》6日报道，韩军方消息人士说，美国国防部导弹防御局局长詹姆斯·叙林当天上午访问了位于庆尚北道星州高尔夫球场的“萨德”基地。叙林此行一是巡视“萨德”部分装备，二是激励负责操作该系统的官兵。报道称，据推测，有一辆“萨德”发射车当着他的面进行试演。目前，尚不清楚叙林在星州讲了什么。
叙林是美国导弹防御系统(MD)专家，负责规划包括“萨德”在内的美国MD系统草图。他于4日抵韩，并于5日下午同韩美联合司令部司令布鲁克斯一起访问青瓦台，与韩国国家安保室室长郑义溶进行面谈。布鲁克斯是发生紧急情况时，负责按下“萨德”拦截导弹发射按钮的指挥官。
这一会面发生在青瓦台发布关于漏报“萨德”移动发射车追加入韩的调查结果约3小时前。韩国MBN电视台评论说，连日来，青瓦台一边调查“萨德”漏报风波，一边又向美方强调、传达“没有撤回意思，调查纯属国内问题”的信息，意在事先减少对韩美同盟关系的影响。而美方的态度则是“理解”，不是“同意”或“接受”，反映出两国间并没有达成完美协商。韩联社称，如何说服美方或成为文在寅政府的一项重要课题。韩政府需要在月底的韩美首脑会谈前后发挥外交智慧，以免国内的“萨德”争议演变为韩美外交矛盾。
据韩联社报道，目前针对“萨德”用地的小规模环评正在进行中，预计将于6月底结束。据悉，韩国防部还考虑回到原点，重新开展大规模战略环评。如果这样，情况将变得十分复杂。大规模战略环评将耗时一年多，“萨德”反导系统全面投入使用的日期也只能后延。
目前对于涉“萨德”问题，执政的韩国共同民主党内对国防部漏报一事强硬应对的呼声在持续升高。韩国《国民日报》报道称，该党国会议员洪翼杓6日在接受广播采访时，甚至提及将前政府代理总统职权的国务总理黄教安列为调查对象的可能性。不过，有执政党内核心人士说，举行“萨德”听证会或对黄教安进行调查等，目前还是党内少数议员意见，将在6月举行临时国会会议时充分收集党内议员意见再做决定。
《韩国日报》评论说，青瓦台指示对“萨德”部署用地进行环评，让国防部陷入进退两难境地。必须要推翻火速部署的既有程序，究竟由谁、以何种方式进行真相调查，目前都尚未可知。韩国JTBC电视台称，虽然青瓦台此前调查结果将漏报嫌疑指向国防部政策室主任魏升镐，然而究竟是谁下指示进行畸形环评等，围绕“萨德”入韩仍有很多疑问尚未揭开。
【环球网军事6月7日报道】日本自制的首架F-35A隐形战机5日公开亮相。对于日本为何坚持自行制造这种比美国原装货还要贵60%的战机，美国《国家利益》和英国《简氏防务周刊》网站均认为，日本通过本土组装F-35A战机，不仅具备了第五代隐形战机的生产能力，还赢得为F-35A提供后续维护升级服务的特殊资质。
《简氏防务周刊》称，日本是美国以外拥有F-35总装检测生产线的海外客户之一。根据日本的要求，空中自卫队订购的42架F-35A战机前4架由美国洛克希德·马丁公司生产，其余38架是日本三菱重工在名古屋小牧南装配检验厂生产的组装货。不过日本这次并未获得F-35的生产许可证，只能在美国政府的监督下，从洛克希德·马丁公司获得“技术援助”，在装配检验工厂组装该战斗机。当然，日本企业也不是简单的来料组装，部分飞机零件也在日本本土制造，其中日本三菱重工负责制造机身零件和总装，IHI株式会社负责制造发动机组件，三菱电机负责生产航电设备部件。
《国家利益》强调，尽管日本自制的F-35A单机价格比同期下线的美国原厂产品要贵60%，每架战机的项目采购价超过5亿美元，但日本防务企业在自制F-35A的过程中收获很大。从日本生产组装的首架F-35A成品看，其制造工艺不逊于美国原厂产品。报道强调，日本一直试图自行建造隐形战机，但受限于技术储备而难以成功。日本通过在本土组装F-35A战机，获得一窥隐形战机生产制造技术的机会，甚至赢得美国军方和军火商的政策倾斜。
《简氏防务周刊》还提到，美国国防部将使用名古屋的F-35装配检验工厂作为F-35战斗机海外大型维修和升级工厂。从2018年开始，日本小牧南工厂除了组装F-35A战机外，还将为东北亚太平洋区域内的美军F-35提供维护、修理、大修和升级服务。这意味着日本将成为未来F-35在亚太地区作战使用、维护的前沿节点，不但三菱重工等日本企业可能成为F-35战机零部件的海外代工厂，而且日本在美国亚太战略布局的重要性将再次提升。▲ (陈高东)
【环球网军事6月7日报道】朝鲜可能在俄罗斯专家的帮助下研制超级电磁脉冲武器，能通过卫星对美国进行核电磁脉冲攻击，对美国的损害将是灾难性的……美国《国家利益》网站5日提出最新版“朝鲜威胁”，似乎也能解释朝鲜导弹研制中的谜团。不过有中国专家认为，美媒的报道有些夸大，目前朝鲜还不具备这样的能力。
朝鲜或研发超级电磁脉冲弹
报道称，朝鲜正在进行的核与导弹研究备受关注，但有一种非直接杀伤性武器却被忽视了。美国国会的“电磁脉冲(EMP)攻击美国威胁评估委员会”，专门负责向国会、总统、国防部和美国政府其他部门与机构就核电磁脉冲对军事系统和民用关键基础设施的威胁提供意见。该委员会认为，即使是原始的、低当量的核武器也是一种显著的EMP威胁，“朝鲜等国家或恐怖分子可能更喜欢使用核武器进行EMP攻击而不是摧毁一个城市”。
EMP委员会在2004年的报告中提醒说：“某些类型的低当量核武器可以用于制造潜在的灾难性电磁脉冲影响，这种武器设计的非法交易可能已经有二十五年”。报道称，2004年两名俄罗斯将军，同时也是EMP专家警告EMP委员会，“俄罗斯能产生每米20万伏特的高强度EMP场的超级弹头设计‘意外’扩散到朝鲜”，并且由于“人才流失”，在朝鲜的俄科学家在帮助朝鲜的导弹和核武器计划。韩国军事情报部门也对新闻界表示，俄罗斯科学家正在帮助朝鲜发展一种EMP核武器。
《国家利益》称，超级EMP武器是低当量武器，不产生大规模爆炸，而是产生高强度伽马射线，对大范围的电子设备极为有害。朝鲜两次核试验的当量符合超级EMP武器的规模，对于2006年的朝鲜核试验，两名俄罗斯专家提前向EMP委员会提出警告，而且爆炸当量与超级EMP武器一致，表明他们对朝鲜超级EMP武器的警告应该得到非常重视。
朝鲜进行卫星EMP攻击？
报道提醒说，大多数分析人士更关注朝鲜何时能制造出打击美国城市的洲际导弹，并对朝鲜导弹的打击精度和再入大气层载具极感兴趣，但这很可能搞错了朝鲜武器的研制方向。“EMP攻击不需要准确的制导系统，因为它的影响区域可以覆盖半径为数百或数千公里的范围;由于弹头在大气层以上的高空被引爆，也不需要再入载具。导弹可靠性变得也不太重要，只要有一枚导弹正常工作，便可进行EMP攻击”。
报道举例说，朝鲜可在美国附近用货轮或潜艇发射短程导弹，或者通过气球将弹头在30公里的高度上对美国进行EMP攻击。虽然这种高度的EMP攻击不会覆盖整个美国大陆，但即使在30公里高度引爆气球搭载的弹头，也可能导致美国东部电网停电，该电网为美国大多数人口服务，产生美国总电力的75%。
此外，朝鲜还能通过卫星进行攻击。这种EMP装置可以安装在朝鲜“光明星-3”和“光明星-4”等卫星上。冷战末期，苏联就曾研制过这类武器，准备对美国进行突然的EMP攻击。
对美国造成灾难性后果？
《国家利益》认为，一旦朝鲜对美国实施EMP攻击，将会给美国造成大范围的停电事故，汽车无法行驶，加油站无法工作，电子系统会被损坏。
报道称，即使朝鲜在战场上使用低当量EMP武器，对于不受保护的美军系统而言也是十分危险的。 EMP委员会警告说，美军越来越多地使用不受EMP保护的商业化元件，使其非常脆弱。“如果没有解决方法，对手的EMP就成为一个有吸引力的不对称选择。”报道认为，朝鲜在今年4月29日发射的导弹在高空中爆炸，外界普遍认为是试射失败，但“它也可能是在72公里的高度被引爆，这是一个万吨级核弹头进行EMP攻击的最佳高度，EMP破坏范围的半径估计为930公里”。因此即使朝鲜只有原始、低当量的核武器，只要具有在美国上空30公里引爆它们的能力，就如EMP委员会在报告中警告的那样，“损害程度可能对整个美国而言是灾难性的。”
不过中国专家认为，近来随着朝鲜半岛局势升温，各种有关朝鲜威胁的言论层出不穷，这篇“应景”的报道一定程度上夸大了朝鲜威胁。实际上，报道也提到，对此持反对意见的两名美国军事分析人士认为，目前朝鲜拥有的低当量核武器无法进行有效EMP攻击，因此朝鲜核电磁脉冲攻击是“不太可能”甚至是“科学幻想”。
中国专家认为，从技术发展的经验来说，核电磁脉冲弹的研制难度要比单纯的核弹更大，因此各国一般来说首先会研制普通的核武器，并尽量增大其当量，在现阶段朝鲜对核武器可能还没那么“挑剔”。而且朝鲜一直宣称要用“核闪电”把美国变成“灰烬”，而不是让美国电网停电。
资料图：秋月级
【环球网军事6月7日报道】据《日本经济新闻》5日报道，鉴于中国公务船在东海活动频繁，日本防卫省明年将建造2艘小型护卫舰。它们最大的特点是价格低，由于排水量比以往减少约2成，建造成本能节省3成。出于财政负担的考虑，防卫省还将建造更多节约成本的这类“紧凑”型舰艇。
报道称，日本海上自卫队目前有46艘战舰，包括搭载宙斯盾系统和直升机的多个型号。新建造的“紧凑”型护卫舰被划归数量最多的通用型护卫舰。与以往通用型护卫舰相比，新护卫舰排水量从5000吨减至4000吨，舰员也将由200人减至130人，建造费用相应减少至500亿日元(以往护卫舰约为700亿日元)。
为让新型护卫舰同时具备小型和多功能化的特点，防卫省将向民间企业征集设计方案。今年4月，日本防卫装备厅与日本海运联合公司、三井造船和三菱重工业等三家公司签署了征集计划提案的合同。
报道称，日本2014-2018年《中期防卫力整备计划》中提出建造5艘护卫舰的计划。据日本海上自卫队官员称，在日本“安保环境日益严峻”的形势下，护卫舰的负担也在增加：要应对中国东海活动、警戒朝鲜发射导弹以及派护卫舰赴亚丁湾执行打击海盗任务。因此日本护卫舰已出现“数量不足”。▲(丰 豆)
【环球网综合报道】据澳大利亚“新快网”6月5日报道，美国国防部前高官希莱特(Amy Searight)透露，美国奥巴马政府曾向澳政府提出，希望澳大利亚新潜艇项目能交由日本负责，借此加强澳美日关系，却遭澳政府拒绝。
据了解，该潜艇项目价值500亿澳元(约合人民币2542亿元)，法国、日本、德国均有企业参与竞标，最后由法国公司DCNS竞得。
希莱特当时担任美国国防部副助理部长，主管南亚及东南亚事务。她称，澳政府2016年向美国国防部表示，在竞标流程方面不希望听到美国的意见。她说：“大家都尊重澳大利亚的决定。但提供意见……遭到强烈拒绝。”她表示，这一举措“令人困惑”，而美国方面是立足“战略”及“同盟关系”进行考量的。因为美国政府认为，日本制造的潜艇可为澳大利亚和美国提供重要的战略优势。
希莱特说：“美国的提议非常有力。华盛顿的战略分析师认为，这是错过了一个更快促进三边合作的机会。因此澳政府的决定令人失望。我们担忧这会影响澳日关系，而这一关系对美国而言非常有价值。”
此外，希莱特还称，澳大利亚决定选择法国，让美国国防部感到“震惊”。
对此，澳大利亚国防部信源表示，澳大利亚在选择最好的潜艇时，日本的潜在战略优势“关系不大”。竞标主要考虑潜艇性能，“美国国防部人员无法干涉这三个竞标提案”。
据报道，法国DCNS为澳大利亚制造的潜艇，可能会使用美式武器系统。潜艇将装备MK48远程鱼雷，制造商还将为堪培拉提供制导系统。法新社说，美国雷神公司可能执行这份订单。据专家估计，武器价值不会超过130亿美元。(实习编辑：周思敏 审核：谭利娅)
【环球网报道 记者 王欢】美国海军相关负责人6月6日透露，为对朝鲜实施制约而部署在日本海的2艘核动力航母“卡尔･文森”号和“罗纳德･里根”号，目前已经结束为期3天的联合训练任务，离开日本海海域。
日本共同社6月6日报道称，“卡尔·文森”号即将驶向美国，而“罗纳德･里根”号则仍会在日本冲绳以东海域继续与日本海上自卫队开展训练。
NHK电视台称，美国防部相关负责人当地时间5日在接受其采访时透露，2艘航母已结束为期3天的军演离开日本海。其中，“卡尔·文森”号已启程返回位于加利福尼亚州圣迭戈母港。
美国近期派遣“尼米兹”号航母从华盛顿州海军基地出发，前往西太平洋地区，打算由其取代“卡尔·文森”号对朝鲜半岛等实施警戒。报道透露，“尼米兹”号7月将奔赴印度洋，与日本和印度举行联合军演，之后将前往波斯湾。
不过，美国防部同时称，如果朝鲜半岛局势等发生变化，美军也会灵活加以应对，调整航母的派遣地，今后将继续对朝鲜动向实施警戒。
歼-20隐身战机使用什么型号的发动机，一直是媒体关注的焦点。近日，央视在报道中国航发两位高级技术工人的事迹时，出现了这样一段话：“歼-20隐身战机发动机零部件的加工和最终装配，都是在中国航发黎明公司工装制造厂进行的……我国发动机已实现从国产第三代发动机‘太行’到国产第四代发动机‘峨眉’的历史性跨越……”
虽然节目中并没有指明歼-20采用了“峨眉”发动机，但军事爱好者们已迫不及待地做出了这样的推定。
资料显示，“峨眉”涡扇发动机，即涡扇-15发动机，是为我国第四代重型/中型战斗机而研制的小涵道比推力矢量涡扇发动机。目前普遍认为，涡扇-15将主要用于第四代战斗机歼-20上。
对此，军事专家张文昌告诉科技日报记者：“第四代战斗机要有第四代发动机做保证。如果真如网络传言所说，‘峨眉’将应用到歼-20上，那么‘峨眉’应该具备四代机发动机的性能，其意义将是巨大的。届时，歼-20的性能将有全面的提升，比如战斗机的最大起飞重量、载弹量、起飞滑跑距离、垂直机动性、水平机动性等都会有显著提高，特别是将实现真正意义的超声速巡航。”
航空界常说，一代发动机一代战机。言外之意，没有发动机的根本性进步，就没有战机的根本性进步。发动机性能的好坏直接影响着飞机的飞行性能、可靠性及经济性，被喻为飞机的“心脏”。因此，第四代战斗机要实现超声速巡航、超常规机动，需要有配套的发动机做保证。
目前，网传我国歼-20战斗机装备的是俄罗斯AL-31F发动机。作为一款真正意义上的四代机，歼-20采用一款三代机的发动机，实属不得已而为之。而AL-31F发动机对歼-20来说，无异于“小马拉大车”，实现不了四代机的标志性技术——超声速巡航。
也有网友推测，中国也许会将俄罗斯的四代发动机117S应用到歼-20上，117S装备在俄罗斯苏-35战斗机上，其推力可以满足歼-20的需求。但张文昌却表示，“这事儿不太可能”。
他指出，从技术上讲，歼-20采用117S发动机完全是可以的，但前提是双方必须有非常深的合作。现在飞机的研制强调“飞发一体化”控制，发动机采用全权限数字化控制系统，如果不进行深度合作，不从源代码的层面进行合作研发，基本实现不了买来发动机就能直接用的目的。因此，中国必须得靠自己去研制国产的第四代发动机。
然而，作为现代工业“皇冠上的明珠”，研制一款成熟发动机的难度可想而知。
“从第三代发动机向第四代发动机跨越，更是难上加难，很多性能几乎已经达到当前技术水平的物理极限，攻克任何一个难关的周期都非常长。特别是，发动机需要达到‘稳定运行’的状态，才能认为它可以定型。”张文昌说，从美国的经验来看，成功研制一款成熟的第四代发动机需要15—20年时间。美国的F135发动机从上世纪90年代开始研制，一直到2016年F-35A战斗机形成初始作战能力，经历了20年左右。
“一款发动机只有经过长期大量的台架试验、装机试验等，确保各项性能指标持续稳定，可靠性高，才能最终定型。特别是‘稳定运行’，对一款发动机来说不仅是最重要的，也是最难实现的。”他说。
“而且，更换发动机对飞机来说是一件大事，一旦飞机换发动机，其型号一定会发生变化。因此，如果歼-20要应用新的国产发动机，其对应的飞机型号也会发生变化。从这个层面上看，歼-20已采用‘峨眉’发动机的可能性是相当小的。”张文昌推断。
俄罗斯国有企业俄罗斯技术公司3日说，俄罗斯向土耳其出售S－400防空导弹系统的谈判已接近尾声。
该公司在一份声明中说，“莫斯科和安卡拉已经完成S－400导弹合同的技术细节谈判，”两国财政部长“正在讨论俄方向土耳其提供贷款的可能性”。
俄罗斯技术公司总裁谢尔盖·切梅佐夫说，他不知道关于资金谈判的结果，关于协议也不能提供更多情况，因为“合同还没有签署”。
作为北约成员国，土耳其与俄罗斯举行军售谈判一事备受关注。土耳其国防部长菲克里·厄舍克3月曾说，俄导弹防御系统将用来满足土耳其迫切的国防需求，但俄制S－400防空导弹系统不会加入北约的导弹防御系统。
S－400是俄军现役防空导弹系统中最先进的一种，能够拦截和摧毁400公里外的空中目标。
【环球时报驻美国特派记者 张朋辉 任重】“我和你的个人关系要比我和弗林的关系近。”俄罗斯总统普京如是对美国全国广播公司(NBC)记者说。在NBC4日晚播出的访谈中，普京对俄罗斯干涉美国大选的所有说法予以否认，包括其与美国前总统国家安全事务助理弗林有过接触的说法。
NBC资深女主播梅根·凯利本月1日赴圣彼得堡对普京做了专访。访谈中，普京否认与已辞职的美国前总统国家安全事务助理弗林有过任何接触，后者是美国各机构目前调查特朗普团队“通俄”的关键人物。此前，弗林被认为与俄罗斯“过从甚密”的证据之一，是2015年12月10日其在莫斯科出席“今日俄罗斯”电视台一场活动时与普京毗邻而坐的照片。当时这位退役陆军将军是特朗普的顾问。
普京对凯利说，与弗林见面是在一场例行的晚宴。“我到场致词。然后我们闲谈了几句，我就起身离开了。后来才有人跟我说，‘您知道吗，有位美国男士牵扯到一些事情，他曾任职安全部门。’”普京说，“就是这样，我甚至没真正和他聊过，我对弗林先生所知仅止于此。” 普京还对凯利开玩笑说：“我和你的个人关系要比我和弗林的关系近。我和你昨天见过，今天合作了一天，现在我们又见面了……弗林被开除了，照此逻辑，你应该被抓起来去坐牢。”
对于特朗普女婿库什纳寻求跟莫斯科建立“秘密联络渠道”一事，普京也表示一无所知。《华盛顿邮报》上月报道称，担任白宫高级顾问的库什纳早在岳父特朗普上任前，已寻求通过俄驻美使馆与莫斯科建立“秘密联络渠道”。对此普京表示，“我不知道这个提议。如果有，我的外长早就告诉我了”。他说：“对我来说，这是件有趣的事。你们无中生有地制造‘轰动新闻’，又拿着这个‘轰动新闻’当武器对付你们的现任总统……你们真是天才。”
当被问及是否掌握任何可伤害特朗普的黑材料时，普京坚决否认，称这 “又是一堆废话”。“你相信我们会整美国商界代表的黑材料？你们美国媒体是不是已经失去理智？”普京表示，他本人从未会晤过特朗普。每年有成百上千的美国商界高管来到莫斯科，他很少见这些人。特朗普在进入政坛之前是一位商界巨头。普京说，他不清楚俄罗斯驻美国大使基斯利亚克是否在去年11月美国大选前与特朗普的竞选团队有过接触，“我老实告诉你”，普京对凯利说：“你认为俄罗斯驻世界各国的大使每天都会向我汇报他们和谁吃了饭以及和谁会过面吗？”
普京再次否认克里姆林宫通过黑客攻击民主党的电子邮件系统以干预美国总统大选。他说，黑客可能在包括美国在内的任何地方，能够很巧妙地嫁祸于俄罗斯。普京还表示，俄罗斯干预美国大选毫无意义，因为不论谁当美国总统，俄罗斯人都知道从一位美国领导人那里会得到什么。
对于美国情报界得出的俄罗斯干涉美国大选的结论，普京反驳说：“你把手指放在世界地图的任何地方，都能听到那里关于美国官员干涉当地大选的抱怨。”凯利追问，这听起来像是他在为俄罗斯干涉美国大选寻找正当性。普京对此提出异议，称“这不是找理由，是在陈述事实”。
负责采访普京的梅根·凯利是美国最具影响力的新闻女主播之一。2015年8月，凯利主持美国总统大选共和党参选人辩论时，就特朗普此前颇具性别歧视色彩的言论向后者提问，成为美国舆论关注的焦点。2017年1月，凯利从福克斯电视台跳槽到NBC。上周末她正式开工，首秀就是采访俄罗斯总统普京。采访中，凯利延续犀利的风格，直接对普京的解释提出质疑。不过美国有线电视新闻网(CNN)评论称，这段采访很有戏剧性，但是没有多少新闻点。
美国《芝加哥论坛报》称，在普京对美国指责的反驳中，可以发现他对美国及其行为的憎恶。访谈最后，凯利问及俄罗斯的腐败以及“压制异见人士”等问题，引发普京不满。普京说：“你们凭什么有资格问我们这样的问题？是为了道德说教，教育我们怎么生活？我们准备听取建设性的评论，营造共享氛围。但我们绝对不接受人权、腐败等被用作政治冲突的工具”。
资料图
【环球时报驻日本特约记者 蓝雅歌】据日本媒体报道，自民党参议员山田宏5日在参议院决算委员会上提出，中国已经在对钓鱼岛进行天气预报，日本气象厅也应该单独播放钓鱼岛的天气预报，而不是将其归于“石垣岛地区”进行预报。报道称，日本首相安倍没有直接回应，被追问多次后，安倍表示“会让气象厅考虑”。
据报道，山田宏对日本气象厅目前预报钓鱼岛天气的方式表示不满，称“尖阁诸岛地区(我钓鱼岛)是渔船航道，虽然是我国(日本)的领土，却不播放天气预报”，并追问日本气象厅长官桥田俊彦“单独播放尖阁诸岛的天气预报，在技术上是否可行”。桥田给出了肯定答复，但安倍表示“尖阁诸岛是我国领土，也在我国实际支配下”。
《产经新闻》称， 一脸不解的山田宏要求安倍指示气象厅单播钓鱼岛天气预报。安倍表示，日本气象厅的天气预报将全国划分成142个区，钓鱼岛被包含在石垣岛地区。此外也在播放东海南部的海上天气预报。不肯罢休的山田要求将钓鱼岛从石垣岛地区分离出来，将日本全国变成143个地区进行天气预报。安倍表示，“会让气象厅考虑是否分为143个地区”。
据报道，中国4艘海警船5日相继进入钓鱼岛12海里，日本向中方表达抗议。不过，在钓鱼岛问题上刺激中国并不是安倍近期的“工作重点”。据共同社称，安倍5日晚在东京举行的国际会议上演讲肯定中国提出的“一带一路”倡议，称如果条件成熟，将同中国合作。分析认为，这可能是安倍首次在正式场合表明与中国的“一带一路”倡议进行合作。为了在7月德国召开的20国集团峰会上实现日中首脑会谈，此举或旨在引导中方摆出融和姿态，进行探路布局从而跟上中美接近的步伐。
资料图
【环球网军事6月6日报道】据国防部网站6月5日消息，印度媒体报道称，近日有中国军队的直升机在中印边界中段“巴拉霍蒂地区”“侵犯”了印度领空。对此，国防部新闻局回应称，印媒报道与事实不符。
问：据印度媒体报道，近日有中国军队的直升机在中印边界中段“巴拉霍蒂地区”“侵犯”了印度“领空”。请问中方对此有何评论？
答：中国军队在中印边境实控线中方一侧开展例行的训练活动。印媒报道与事实不符。
【环球时报综合报道】韩联社5日报道称，韩国政府5日宣布，总统文在寅指示国防部依据法令重新对“萨德”用地进行适当的环评。评论认为，由此，“萨德”已不太可能按照原计划在年内实现完全部署。此外，青瓦台国民沟通首席秘书尹永灿当天表示，经调查发现，指示瞒报4辆“萨德”拦截弹发射车入境的是韩国国防部国防政策室长魏升镐。目前，魏升镐已被禁止过问涉及“萨德”的事务，其他相关人员也将接受进一步调查。
韩国《中央日报》5日的报道称，原本计划年底部署完毕的“萨德”系统，实际上已经无法按时完成。初步调查结果显示，韩国国防部为了尽快部署“萨德”，不惜在实际用地上伪造数据：不仅使一期供地面积稍小于33万平方米以便接受小规模环评，还将一期用地畸形规划为倒U形。《首尔新闻》5日称，现在外界正高度关注到底是谁下令这样做，前青瓦台外交安保室长金宽镇和国防部长韩民求嫌疑最大。但最新的调查结果显示，没有抓到这两人的确切把柄。
而“漏报萨德发射车入境”一事，据韩联社5日报道，国防部国防政策室长魏升镐在接受调查时表示，追加引进4辆“萨德”发射车一事，已经和美方达成保密协议，因此下令在此次报告中删除了相关内容。尹永灿表示，新政府上台后，国防部以与美国达成保密协议为名，既不书面也不口头汇报“萨德”关键内容，总统府无法容忍这样的行为。(张静)
资料图
【环球时报驻台北特约记者 萧师言 环球时报记者 李俊峰】“柔性台独”“隐性台独”是蔡英文一年施政给外界留下的印象，但蔡英文本人到底是不是“台独”分子？台湾“美丽岛电子报”最新民调显示，54%的岛内民众认为蔡英文的个人“统独”立场为“缓独或急独者”，高达66%的民众对蔡英文当局不满意，加上近期越来越多民进党大佬纷纷炮轰蔡英文，有岛内网民感叹，蔡英文到了蓝绿共愤的境地。
据台湾东森新闻云5日报道，“美丽岛电子报”最新民调比起5月2日的民调，“数字是更难看了”。在最新民调中，蔡英文的不信任度首度超过半数达到51%，仅36.5%的民众表示信任，两者落差较上次民调增加11.2%;在蔡英文执政满意度调查方面，仅有25.5%的民众表示“满意”，66.5%表示“不满意”，不满意度比上次调查增加了15.4%。就连民进党支持者对蔡英文的满意度也比上月下跌9.6%，不满意度则增加10.8%，显示民进党支持者对蔡英文的满意度，陷入持续恶化的状态。另外，“美丽岛电子报”最新民调显示，有32.9%的民众认为蔡英文的“统独”立场是倾向“台湾独立”;7.5%认为是“先维持现状，以后台湾独立”;14.0%认为是“先维持现状，以后考虑独立”;认为是“永远维持现状”则为15.9%。民调还显示，面对蔡英文“倾独”可能的风险，75.4%的民众认为两岸政府应谈判协商建立两岸共同政治基础，53%的民众支持将“维持现状”纳入民进党党纲以取代“台独”党纲。
“美丽岛电子报”董事长吴子嘉称，蔡英文虽一再宣示“维持现状”，却有逾三成的人仍明确认定她倾向“台湾独立”;同时，有21.5%的台湾民众认为“维持现状”只是暂时性，未来蔡英文仍会追求“独立”。也就是说，有超过半数的台湾民众，认为蔡英文会进行“台湾独立”，差别在于时间先后。
“美丽岛电子报”是2009年12月由民进党前主席许信良以“引领两岸问题讨论”为名创立的，其虽然具有深厚的绿色背景，却标榜“中道公正”，不时左批蓝右打绿，被视为“绿营异数”。2015年9月“胜利日阅兵”，该报时任副董事长吴子嘉曾受邀到北京观礼。近年来该报还经常委托相关机构就热点议题进行民调，其结果往往与绿营的“主旋律”背道而驰。
对于这份民调结果，“美丽岛电子报”董事长吴子嘉称，以这样的支持率，蔡英文恐怕已没有能量推动任何政策。蔡英文民调下滑数据中最严重的是信任度下滑，因为政策满意度是对事情，但信任度是对人，“这才是蔡总统最大的警讯”。当初蔡英文刚当选时支持度达五成多，是民进党要靠她。如果她的信任度和满意度降到比民进党的满意度还低，蔡英文将只好回去拥抱深绿基本盘，但如此一来她就会被深绿裹胁，这是对两岸不利的警讯。民进党前“立委”郭正亮5日撰文称，依照民调结果，可发现支持民进党将“维持现状”建立成新党纲、取代主张“台湾独立”的既有党纲，不但得到多数民进党选民和20至29岁年轻选民的认同，且被认为是向中国大陆表达善意的积极做法，可增加两岸突破的空间。
国民党主席当选人吴敦义5日称，维持“不统、不独、不武”，才能让两岸有和平发展的往来，这样才能“维持现状”，避开不谈，就会让人质疑蔡英文在搞“台独”。对于蔡英文在支持度、满意度及经济表现的民调数字均下滑，吴敦义说，这份民调是在5月下旬做的，如果是在这几天暴雨过后，民调数字会更往下探底。因此他建议蔡英文，不要搞斗争清算，好好拼经济，让台湾人有好的生活，两岸维持和平发展，才是施政最重要的事。国民党文传会副主委胡文琦表示，这次的民调显示，蔡英文上任后没有办法解决任何问题，且不管蓝绿都认为两岸应该建立共同政治基础，其中以年轻人最多，值得蔡英文好好省思，不该留给台湾民众的感觉只有拼政治，应该好好拼经济。
岛内媒体人孙蓝对《环球时报》表示，蔡英文就是当年李登辉“两国论”的幕后操刀者，可以说是不折不扣的“台独”分子。2012年“大选”时，马英九狠批蔡英文的“台独”属性，让蔡英文没能当选。但2016年，蔡英文提出“维持现状”口号作为竞选主轴，刻意摆出一副“她不是台独，是温和理性政治人”的假面目，使得台湾内部对马英九从失望到绝望的民众，希望“换人做做看”，给了蔡英文可乘之机。如今纯粹绿营的“美丽岛电子报”民调，也得出“五成多民众认为蔡英文是台独”的结论，显示这已经是“台湾共识”。
台湾“中央日报”网络报5日评论称，蔡英文可以不认同大陆对一中涵义的定义，但不能不提出自己的一中原则或一中政策，以谋取双方求同存异，这样才有机会参与发展两岸关系，以避免在两岸交流中自我边缘化。
岛内时评人朱骏5日以“希望维持现状是台湾最大的盲点与危险”为题发文称， 两岸情势的实质层面几十年来早就明显巨变，也直接冲击了形式层面。既然情势已经有明显巨变，改变的压力在持续增长中，也就是“现状”根本没有被维持住的明证。人类自古以来没有哪一种现状可以真正被永远维持住，何况是两岸关系如此敏感棘手的情势。不相信或不面对事实，自己只有盲点与风险，最后吃亏的一定是自己。
